[Instrucciones para el tabernáculo] 1 »Haz el tabernáculo con diez cortinas de lino de tejido fino. Adorna las cortinas con hilo azul, púrpura y escarlata, y con querubines hábilmente bordados. 
2 Cada una de estas diez cortinas tendrá exactamente la misma medida: doce metros con noventa centímetros de largo, por un metro con ochenta centímetros de ancho.* 
3 Junta cinco de estas cortinas para hacer una larga, y luego junta las otras cinco para hacer una segunda cortina larga. 
4 En la última cortina de cada conjunto, pondrás presillas de tejido azul a lo largo del borde. 
5 Las cincuenta presillas a lo largo del borde de la cortina del primer conjunto deben coincidir con las cincuenta presillas en el borde de la cortina del otro conjunto. 
6 Luego haz cincuenta broches de oro y úsalos para sujetar las dos cortinas largas. De este modo, el tabernáculo se formará de una pieza completa.
7 »Confecciona once cortinas con tejido de pelo de cabra, para que sirvan de cubierta para el tabernáculo. 
8 Cada una de estas once cortinas deberá tener exactamente la misma medida: trece metros con ochenta centímetros de largo, por un metro con ochenta centímetros de ancho.* 
9 Junta cinco de estas cortinas para formar una larga, y junta las otras seis para formar una segunda cortina larga. De ese segundo conjunto de cortinas, deja que noventa centímetros de material cuelguen sobre la parte delantera* de la carpa sagrada. 
10 Haz cincuenta presillas para el borde de cada cortina larga. 
11 Luego haz cincuenta broches de bronce y úsalos para sujetar las presillas de las cortinas largas. De ese modo, la cubierta se formará de una pieza completa. 
12 Los noventa centímetros restantes de la cubierta, dejarás que cuelguen* sobre la parte posterior del tabernáculo. 
13 Deja que cuelguen de cada lado los cuarenta y seis centímetros* del material restante, de modo que el tabernáculo quede completamente cubierto. 
14 Completa la cubierta con una capa protectora de pieles de carnero curtidas y otra capa de cuero de cabra de la mejor calidad.
15 »Para el armazón del tabernáculo, construye soportes de madera de acacia. 
16 Cada soporte deberá medir cuatro metros con sesenta centímetros de largo, por sesenta y nueve centímetros de ancho,* 
17 y tendrá dos estacas debajo de cada soporte. Todos los soportes tienen que ser idénticos. 
18 Construye veinte de esos soportes para sostener las cortinas del lado sur del tabernáculo. 
19 Haz también cuarenta bases de plata. Pondrás dos bases debajo de cada soporte y harás que las estacas encajen firmemente en las bases. 
20 Para el lado norte del tabernáculo construye otros veinte soportes, 
21 con sus cuarenta bases de plata (dos bases por cada soporte). 
22 Construye seis soportes para la parte posterior —es decir, el lado occidental del tabernáculo— 
23 junto con dos soportes más para reforzar las esquinas de la parte posterior del tabernáculo. 
24 Los soportes de las esquinas estarán emparejados por abajo y firmemente sujetados por arriba con un solo anillo; esto formará un solo esquinero. Arma los dos esquineros de la misma manera. 
25 Entonces habrá ocho soportes en la parte posterior del tabernáculo sobre dieciséis bases de plata (dos bases por cada soporte).
26 »Haz travesaños de madera de acacia para unir los soportes: cinco travesaños para el lado norte del tabernáculo 
27 y cinco para el lado sur. Prepara también cinco travesaños para la parte posterior del tabernáculo, que dará al occidente. 
28 El travesaño central, sujetado a la mitad de la altura de los soportes, pasará de un extremo del tabernáculo al otro. 
29 Recubre de oro los soportes y haz anillos de oro para sostener los travesaños. También recubre de oro los travesaños.
30 »Arma el tabernáculo según el modelo que se te mostró en el monte.
31 »Para el interior del tabernáculo, confecciona una cortina especial de lino de tejido fino. Adórnala con hilo azul, púrpura y escarlata, y con querubines hábilmente bordados. 
32 Cuélgala de ganchos de oro, que estarán sujetos a cuatro postes de madera de acacia. Recubre de oro los postes y colócalos en cuatro bases de plata. 
33 Cuelga con broches la cortina interior y coloca el arca del pacto* en la sala detrás de la cortina. Esta cortina separará el Lugar Santo del Lugar Santísimo.
34 »Después pondrás la tapa del arca —el lugar de la expiación— encima del arca del pacto, dentro del Lugar Santísimo. 
35 Coloca la mesa fuera de la cortina interior, en el lado norte del tabernáculo, y ubica el candelabro al otro lado de la sala, es decir, en el lado sur.
36 »Confecciona otra cortina para la entrada de la carpa sagrada. Elabórala con lino de tejido fino y bórdala con diseños refinados, usando hilo azul, púrpura y escarlata. 
37 Fabrica cinco postes con madera de acacia; recúbrelos de oro y cuelga de ellos la cortina con ganchos de oro. También funde cinco bases de bronce para los postes.


Footnotes:
26:2 En hebreo 28 codos [42 pies] de largo y 4 codos [6 pies] de ancho.
26:8 En hebreo 30 codos [45 pies] de largo por 4 codos [6 pies] de ancho.
26:9 En hebreo Dobla la sexta sábana delante.
26:12 En hebreo La mitad de la sábana restante, dejarás que cuelgue.
26:13 En hebreo un codo [18 pulgadas].
26:16 En hebreo 10 codos [15 pies] de alto y 1,5 codos [27 pulgadas] de ancho.
26:33 O arca del testimonio; también en 26:34.
