1 用鱷魚比喻埃及王 𠊎等被人捉去个第十二年十二月初一，上主㧯𠊎講話。2 佢講：「人子啊，你愛警告埃及王，為佢做哀歌，向佢傳𠊎个話講：以前你在列國中像少壯獅仔；這下你較像係河壩肚个鱷魚定定。你在河壩肚摝水，用腳攪河壩肚个泥，使河壩水變渾渾。3 盡多國家个人民聚集个時，𠊎 — 至高个上主愛委𠊎个網仔捉你，喊佢等將網仔拉上來。4 𠊎愛將你㧒在地上，豁在荒地，喊所有空中个飛鳥㧯地上个走獸來食你。5 𠊎愛用你糜掉个屍體鋪滿山嶺，坉滿山壢；6 𠊎愛用你流出个血，拿去滿遍緊潑，使它對山頂一直流入河壩。7 𠊎毀滅你个時愛遮等天，使星仔暗掉，用烏雲抵等日頭，月光也無發光。8 𠊎愛關掉天頂所有个光，使你个土地變做烏暗。𠊎 — 至高个上主恁樣宣佈了。9 「𠊎將你滅亡个消息傳到你毋識个國家，該兜人民个心會當憂愁。10 𠊎在盡多國民㧯國王面前向你比一下劍，該兜國王㧯國民就會著驚起來。佢等看到𠊎樣般消滅你，一想到自家个命運就無葛無煞。」11 至高个上主講：「你一定會承到巴比倫王个刀劍。12 𠊎愛喊該兜當惡个國家來攻打你；佢等个勇士愛用劍㓾掉你个人民。埃及所有个人民㧯埃及所誇口个一切全部愛消滅掉。13 𠊎愛在河壩滣㓾掉你个頭牲；毋會再有人抑係頭牲來攪河壩肚个泥，使河壩水變渾渾。14 𠊎愛使尼羅河个水變清；𠊎愛使河壩水像油流恁慢。𠊎 — 至高个上主恁樣宣佈了。15 𠊎使埃及荒廢、使這地所充滿个絕掉、消滅姖个人民該時，佢等就會知𠊎係上主。16 這警告會成做一首哀歌。各國个婦人家全部愛為埃及㧯姖个人民唱這首哀歌。𠊎 — 至高个上主恁樣宣佈了。」 陰間17 𠊎等被人捉去个第十二年十二月 ( 50 32:17 「十二月」：參考 32:1 ，希伯來文無這幾隻字；有古譯本譯做「正月」。)十五，上主㧯𠊎講話。18 佢講：「人子啊，你愛為埃及个人民大噭，然後將埃及㩳入陰間；俾姖㧯該兜強國个人民共樣落去陰間最深个所在，同所有落在該底背个人共下。19 你愛對佢等講：你恅到你比別人較靚係麼？落去陰間，㧯無敬虔个人橫共下。20 「埃及人愛㧯該兜被刀劍㓾死个人橫共下。埃及一定愛死在刀下；愛將姖㧯屬姖个眾人拖出去。21 最勇个戰士愛在陰間迎接埃及人㧯幫助埃及个人。佢等喊：『該兜無敬虔、被刀劍㓾死个人全部落到陰間來了；佢等全部橫在這位！』22 「亞述在該位，周圍全部係姖戰士个塚埔。佢等全部係被刀劍㓾死个。23 佢等个塚埔在陰間最深个所在。姖所有个戰士全部係被刀劍㓾死个，佢等个塚埔圍等姖个墳墓。佢等還生个時害人驚到愊愊掣。24 「以攔在該位，周圍全部係姖人民个塚埔。佢等落到陰間係被刀劍㓾死个；佢等係無敬虔个人。佢等還生个時，識害人驚到愊愊掣，這下㧯落在陰間个人共下受侮辱。25 以攔橫在戰死个人當中，周圍全部係姖人民个塚埔。佢等全部係無敬虔、被刀劍㓾死个。佢等還生个時，識害人驚到愊愊掣，這下㧯落在陰間个人共下受侮辱。26 「米設㧯土巴也在該位，周圍全部係佢等人民个塚埔。佢等全部係無敬虔、被刀劍㓾死个。佢等還生个時，識害人驚到愊愊掣。27 佢等無像頭擺 ( 51 32:27 「頭擺」係根據一兜古譯本，希伯來文係「無敬虔」。)个英雄，葬禮盡有哀榮，著全副武裝，頭枕刀劍，胸蓋盾牌 ( 52 32:27 「盾牌」：希伯來文係「本身个罪孽」。)，橫在陰間。這兜英雄還生个時十分威風，識害人驚到愊愊掣。28 「埃及王啊，你會照樣受毀滅，橫在該兜無敬虔、被刀劍㓾死个人當中。29 「以東在該位；姖个君王㧯統治者全部係最勇敢个戰士。這下佢等㧯該兜無敬虔、被刀劍㓾死个人共下橫在陰間。30 「所有北方个領袖全部在該位；西頓人也在該位。佢等个勢力識害人驚到愊愊掣。這下佢等㧯該兜無敬虔、被刀劍㓾死个人共下到陰間受侮辱，橫在該位。」31 至高个上主講：「埃及王㧯佢个軍隊因為看到這兜被刀劍㓾死个人，就會得到安慰。32 「𠊎識用埃及王害還生个人驚到愊愊掣，總係佢㧯佢个軍隊全部愛被刀劍㓾死，㧯該兜無敬虔、被刀劍㓾死个人橫共下。」至高个上主恁樣宣佈了。
