1 新聖殿个異象以西結被主帶到耶路撒冷 𠊎等被人捉去个第二十五年，也就係耶路撒冷被人佔領个第十四年正月初十，上主个大能臨到𠊎身上，佢將𠊎帶走。2 在異象中，上帝帶𠊎到以色列地，將𠊎放在一座高山頂。𠊎看到南片當像起有一座城。3 佢帶𠊎到該位；𠊎看到一個人就像銅恁樣發光，手中拿等麻索㧯測量用个尺，企在門口。4 該人對𠊎講：「人子啊，你愛詳細看，側耳聽，專心注意𠊎給你个指示，因為這係上帝帶你到這位來个目的。你愛將你所看到个一切㧯以色列人講。」 東門5 𠊎看到个係聖殿，四面有圍牆。該人手中拿等一支三公尺長測量用个尺，在該位量圍牆。圍牆高三公尺，賁三公尺。6 接等，佢到向東个門，上門段，在門段頂量外玄關，有三公尺深。7 過玄關有走廊；走廊兩片各有三間守衛室。逐間守衛室全部係三公尺四方；房間全部有壁隔等，相隔兩公尺半。通過這兜守衛室，另外有三公尺深个內玄關，透到一間門廊；這門廊面對等聖殿。8 佢量這門廊，有四公尺深。這門廊係在走廊个尾節，在偎近聖殿該頭；走廊兩片壁个柱𣎴賁一公尺。9 併於上節10 走廊兩片各有守衛室三間，大細共樣，隔間壁个柱𣎴大細也共樣。11 該人量大門个入口，闊五公尺，走廊闊六公尺半。12 逐個守衛室頭前全部有矮牆：高五十公分，賁五十公分。房間全部係三公尺四方。13 佢又量兩間相對个守衛室外壁㧯外壁當中个距離，有十二公尺半。14 走廊盡尾个門廊透到外院；佢量這門廊，闊十公尺 ( 63 40:14 本節在希伯來文意思無清楚。)。15 走廊，對大門口這片到門廊个後壁，長二十五公尺。16 逐間守衛室个外壁全部有細窗門，壁个柱𣎴㧯壁个柱𣎴中間也有細窗門，門廊周圍也全部有細窗門。走廊兩片壁个柱𣎴全部有雕刻棕樹。 外院17 該人帶𠊎入到外院。外院周圍有三十間房間憑等外壁，房間頭前有鋪石頭个路，18 路在逐隻門个兩片，路闊㧯門平長。外院比內院較低。19 內院有一隻門，比外院个門較高；這門係對外院通內院用个。該人量這兩隻門个距離，長五十公尺 ( 64 40:19 在希伯來文另外也有兩隻字，意思無清楚。)。 北門20 該人量外院向北該隻門。21 走廊兩片各有三間守衛室。兩片守衛室、壁个柱𣎴、並門廊个尺寸㧯東門个共樣。走廊長二十五公尺，闊十二公尺半。22 門廊、窗門、並雕刻有棕樹个壁个柱𣎴全部㧯東門共樣。走廊个門口有七隻段仔上北門，走廊个盡尾有一隻門廊向外院。23 這門隔等外院，對面有另外一隻門，通到內院，北片㧯東片共樣。該人量這兩隻門个距離，長五十公尺。 南門24 該人帶𠊎到南片；𠊎等看到向南个門。佢量這門；守衛室、壁个柱𣎴、並門廊个尺寸㧯其他个門共樣。25 這門㧯門廊四周圍全部有細窗門，㧯其他个門个窗門共樣。走廊長二十五公尺，闊十二公尺半。26 走廊个門口有七隻段仔上南門，走廊个盡尾有一隻門廊向外院。兩片有壁个柱𣎴，柱𣎴頂雕刻有棕樹。27 這門對等透到內院个南門。該人量這兩隻南門之間个距離，長五十公尺。 內院个南門28 該人帶𠊎對南門入內院。佢量內院个南門，大細㧯外院其他个門共樣。29 這位也有守衛室、門廊、並壁个柱𣎴，大細全部㧯其他个門共樣。門㧯門廊四圍全部有細窗門。走廊長二十五公尺，闊十二公尺半。30 併於上節31 門廊向等外院；走廊兩片个壁頂全部雕刻有棕樹。上這門有八段个石段。 內院个東門32 該人帶𠊎到內院个東門。佢量內院个東門，大細㧯其他个共樣。33 這位也有守衛室、門廊、並壁个柱𣎴，大細全部㧯其他个門共樣。門㧯門廊四圍全部有細窗門。走廊長二十五公尺，闊十二公尺半。34 門廊向等外院；走廊兩片个壁頂全部雕刻有棕樹。上這門有八段个石段。 內院个北門35 該人帶𠊎到北門。佢量內院个北門，大細㧯其他个共樣。36 這位也有守衛室、壁个柱𣎴，㧯門廊。門㧯門廊四周圍全部有細窗門。走廊長二十五公尺，闊十二公尺半。37 門廊向等外院；走廊兩片个壁頂雕刻有棕樹。上這門有八段个石段。 橫屋38 外院有一間有門个橫屋，㧯透到內院个北門个門廊連接，祭司會在該位洗燒化祭个頭牲。39 門廊肚擺等四張桌仔，這片有兩張，該片有兩張，做得在這兜桌頂㓾燒化祭、贖罪祭㧯贖過失祭个頭牲。40 門廊外个北門口有四張桌仔，這片有兩張，該片有兩張。41 恁樣，總共有八張桌仔做得用來㓾獻祭个頭牲，門廊肚四張，門廊外四張。42 門廊肚个四張桌仔係㓾燒化祭个頭牲用个。這兜桌仔係用石頭鑿成个，高五十公分，桌面七十五公分四方。㓾頭牲用个東西全部放在桌頂。43 桌仔四片各有七公分半闊个槽仔 ( 65 40:43 「桌仔…槽仔」抑係譯做「有七公分半長个鉤仔，釘在門廊肚个四圍」。希伯來文个意思無清楚。)。獻祭用个肉全部放在桌頂。 祭司个間房44 該人帶𠊎到內院。內院有兩隻間房，一隻在北門堘頭，向南，另外一隻在南門堘頭，向北 ( 66 40:44 本節个翻譯係照一古譯本，希伯來文个意思無清楚。)。45 該人㧯𠊎講，向南个房間係給在聖殿工作个祭司用个，46 向北个間房係給在祭壇前工作个祭司用个。所有个祭司全部係撒督个後代。在利未支族中，只有佢等正做得到上主面前事奉佢。 內院㧯聖殿47 該人量內院，係五十公尺四方，聖殿頭前有一隻祭壇。48 接等，佢帶𠊎到聖殿个前堂。佢量前堂个門口，深兩公尺半，闊七公尺 ( 67 40:48 「闊七公尺」係根據一古譯本，希伯來文無這兜字。)，兩片个壁个柱𣎴賁各一公尺半。49 前堂闊十公尺，深六公尺 ( 68 40:49 「六公尺」係根據一古譯本，希伯來文係「五公尺半」。)。上前堂有十隻 ( 69 40:49 「十隻」係根據一古譯本，希伯來文無這兜字。)段仔。前堂門口兩片壁个柱𣎴堘各有一支柱仔。
