1 用亞述个淪陷警告埃及 𠊎等被人捉去个第十一年三月初一，上主㧯𠊎講話。2 佢講：「人子啊，你愛向埃及王㧯佢所有个人民講：你恁強大噢！麼人做得來㧯你比呢？3 你看亞述王以前像生在黎巴嫩个香柏樹，樹桍盡靚、樹葉拶拶，樹尾高到堵天。4 泉水滋潤它；地下水使它緊來緊大。河壩水流到樹林肚，分岔出來个細坑水，滋潤樹林肚个逐頭樹。5 所以，它生到比其他个樹仔較高；它个樹枝又長又密。6 飛鳥在樹頂做藪；野獸在樹下生產；各國在它樹影下安居。7 啊，樣般恁靚个大樹！樹生到高高，樹桍伸到長長；樹根釘到深深，深到地底下个水源。8 上帝園肚个香柏樹無比它較高；松樹个樹桍無比它較長；楓樹个枝桍也無贏過它。上帝園肚个樹仔無一頭像它恁靚。9 𠊎使它生到盡靚，枝葉茂盛；上帝伊甸園肚个樹仔全部嫉妒它。10 「所以，𠊎 — 至高个上主恁樣講：因為這頭樹恁高大，樹尾高到堵天，它越高大就越驕傲，11 𠊎就將它交給列國中最強个統治者來辦它；𠊎因它个罪惡已經逐走它。12 當惡个外國人斬斷它，㧒掉它，使大樹桍散在國內个山頂㧯山壢中，細樹枝聚集在該地方个河壩滣。在它樹影下住个各國人民全部離開。13 空中个飛鳥停在橫掉个樹仔頂高落腳；野獸睡在樹桍中。14 以後，無論水源樣般充足，毋會再有一頭樹會生到恁高恁驕傲，樹尾高到堵天。所有个樹仔一定會燥掉，像人會死掉，落到陰間，㧯死人共下。」15 至高个上主恁樣講：「該頭大樹落陰間个時，𠊎喊地底下个水浸掉它，表示哀傷。𠊎塞掉江河，使溪水停流。𠊎使烏暗遮等黎巴嫩山，使樹林肚个樹仔全部燥掉。16 𠊎將它㧒入陰間，它跌落去个響聲震動列國。已經在陰間个樹仔，就係伊甸園个樹仔㧯黎巴嫩水分充足、盡好个樹仔，全部因為它跌落去得到安慰。17 這兜樹仔全部㧯該頭大樹落到陰間，㧯該兜被刀㓾死个人共下。所有識住在該頭樹影下个人全部被人捉到各國去 ( 49 31:17 「所有…各國去」：希伯來文个意思無清楚。)。18 「埃及王啊，伊甸園肚个樹仔全部無比你較高較靚。總係，你愛㧯伊甸園肚个樹仔共樣落到陰間，㧯該兜無敬虔、被刀㓾死个人共下。「這就係埃及王㧯佢人民个結局。」至高个上主恁樣宣佈了。
