1 追悼泰爾个哀歌 上主㧯𠊎講話；佢講：2 「人子啊，你愛為泰爾唱哀歌，3 追悼該企在港口、㧯盡多海島國家做生理个港口。愛㧯泰爾講，至高个上主恁樣講：泰爾啊，你誇口自家係十全十美个城市。4 你將大海當做屋下；你被人起到像係盡靚个船仔。5 佢等用黑門山个松樹做船枋，用黎巴嫩个香柏樹做船柱。6 佢等用巴珊个橡樹做船槳，用塞浦路斯( 37 27:6 「塞浦路斯」希伯來文直譯係「基提島」。)个松樹鑲象牙做船面頂个枋。7 你个帆布用上等个繡花麻紗做个，係埃及出產个，遠遠看去就當明顯。你个篷布用最好个布料做个，係對以利沙島運來个藍色、紫色布。8 為你撐船个係西頓人、亞發人；為你捍舵个係本地師傅。9 船頂个木匠係迦巴勒來个老手路，都在你个中間做補船縫个工作；海上个船㧯船員全部在你个店肚做生理。10 「你个軍隊有波斯、呂底亞㧯弗請來个戰士。佢等將盾牌㧯鐵帽掛在你个營房。佢等為你爭取光榮。11 亞發㧯基利家( 38 27:11 「基利家」抑係譯做「你个軍隊」。)來个戰士為你掌城牆；迦瑪底來个戰士代你保護城樓。佢等將盾牌掛在你个牆頭頂。佢等使你十全十美。12 「你㧯他施人做生理，用你豐富个財物交換佢等个銀、鐵、錫㧯鉛。13 你㧯希臘人、土巴人、米設人做生理，用你个貨物交換佢等个奴才㧯銅器。14 你㧯陀迦瑪人做生理，用你个貨物交換佢等个馬、戰馬㧯騾仔。15 你㧯羅德人 ( 39 27:15 「羅德人」係根據一古譯本，希伯來文係「底但人」。)做生理，用你个貨物交換海滣各地个象牙㧯烏心石个樹料。16 你㧯亞蘭人做生理，用你充足个製品交換佢等个綠寶石、紫色布、繡花布、上等麻紗、珊瑚㧯紅寶石。17 你㧯猶大人並以色列人做生理，用你个貨物交換佢等个大麥 ( 40 27:17 「大麥」抑係譯做「米匿个大麥、餅」，希伯來文無清楚。)、蜂糖、橄欖油㧯香料。18 你㧯大馬士革人做生理，用你盡多个製品交換佢等黑本出產个酒㧯沙哈出產个羊毛。19 佢等 ( 41 27:19 「佢等」：在這位希伯來文有三隻字，意思無清楚。)也用盡好个機器㧯香料交換你个貨物。20 底但人用鋪馬鞍个毯仔交換你个貨物。21 阿拉伯人㧯基達一帶个領袖用細羊仔、綿羊牯、山羊交換你个貨物。22 示巴㧯拉瑪个生理人用珠寶、金㧯高級香料交換你个貨物。23 哈蘭、干尼、伊甸該兜城、示巴个生理人、亞述㧯基抹該兜城全部㧯你做生理。24 佢等將奢華个衫褲、紫色布、繡花布、彩色个地毯、盡靚个帶仔，用索仔捆等賣給你。25 你用他施最大个商船組成船隊裝運貨物。你像在海上行船个大船，裝滿貨物。26 撐船个將你撐到外海；東風在海上攻擊你。27 沈船个時，所有貴重个貨物，全部船員㧯捍舵个人，船頂个木匠㧯生理人，船頂所有个軍人㧯人民，全部沈到海底去。28 沈船个時，船員喊救命个聲致到在海滣个地皮也會顫。29 所有个船仔全部被人㧒掉；逐個船員㧯撐船个人全部爬上海滣。30 佢等為你開聲大噭，委泥粉在頭那頂，在火灰當中輾來輾去。31 佢等剃光頭，著麻衫；佢等為你傷心盡噭。32 佢等為你唱這首哀歌：㖠座城做得㧯泰爾比呢？㖠隻城做得㧯該沈到海底个泰爾比呢？33 你向海外運送貨物个時，列國全部得到供應。你个財富㧯貨物使地上个君王變好額。34 這下，你堵到海難；你沈到海底。你所有个貨物㧯你个眾人全部㧯你共下沈到海肚去。35 「眾海島个人全部因為你个命運著驚；佢等个君王也全部驚到滿面憂愁。36 你慘了，永遠滅亡了！世間逐所在个生理人全部著驚，驚怕會堵到㧯你共樣个命運。」
