1 七支族分配土地土地北片个地界係對地中海向東經過希特倫、哈馬隘口、哈薩‧以難，直到大馬士革王國㧯哈馬王國个交界。逐支族愛在這垤土地 — 對東片个邊界到西片个地中海，照但、亞設、拿弗他利、瑪拿西、以法蓮、呂便、猶大个順序，對北到南各分到一份土地。 中部个特區2 併於上節3 併於上節4 併於上節5 併於上節6 併於上節7 併於上節8 愛在猶大南片畫出一垤土地做特別用途。這垤土地對北到南闊十二公里半，對東到西㧯逐支族分到个土地平闊。聖殿愛起在這地當中。9 在這垤土地个中心愛留一片長十二公里半、闊十公里 ( 85 48:9 「十公里」係根據一古譯本，希伯來文係「五公里」，參考 45:1 。)个地獻給上主。10 祭司愛得這垤聖區个一部份土地。佢等所分到个，對東到西十二公里半，對北到南五公里。上主个聖殿在這區个中央。11 這聖區係給撒督後代做祭司个。佢等忠心事奉𠊎，無像利未支族个人去跈以色列人悖逆𠊎。12 所以，佢等愛在利未支族个堘頭分一份土地；這特區个土地係至聖个。13 利未支族愛在祭司个土地堘頭分到一特區，對東到西十二公里半，對北到南五公里。14 獻給上主个這區係全國最好个土地，做毋得買賣、交換，抑係送人。這垤土地係聖个，係屬上主个。15 特區還賸一垤長十二公里半、闊兩公里半个土地；這垤地毋係聖地，一般人做得住，做得使用。城愛起在這區个中央。16 城係四方形个，逐片長兩千兩百五十公尺。17 城个四周圍愛留空地，逐片闊一百二十五公尺。18 城起好所賸个聖區南片一垤土地，東片長五公里、闊兩公里半，西片長五公里、闊兩公里半；這垤地係給城肚个人民耕種用个。19 所有在城肚工作个人，無論佢屬以色列㖠支族，全部做得耕種這地。20 恁樣，所畫出个地个中心係特別地區，係四方形个，逐片係十二公里半，底背有聖區㧯城市用地。21 這特別地區包含聖殿、祭司个土地、利未支族个土地、城市、㧯城市用地。這地區个東片㧯西片所賸到个地全部歸屬王，向東到東片个地界，向西到地中海，北片㧯猶大个地界連接，南片㧯便雅憫个地界連接。 其他支族个土地22 併於上節23 愛將特區南片个土地分給其他各支族；對東片个地界到西片个地中海，照便雅憫、西緬、以薩迦、西布倫、迦得个順序，對北到南各得一份。24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 迦得支族南片个地界係對他瑪向西南經過米利巴‧加低斯个河壩，再向西北跈等埃及邊界个細河壩，直到地中海。29 至高个上主恁樣講：「愛用抽籤个方法將這垤土地分給以色列各支族，做佢等个產業。」 耶路撒冷个城門30 該城市總共有十二個城門。四面个城牆各長兩千兩百五十公尺，各有三個城門。逐個門照以色列支族安名。北牆个三隻門係呂便、猶大、利未；東牆个三隻門係約瑟、便雅憫、但；南牆个三隻門係西緬、以薩迦、西布倫；西牆个三隻門係迦得、亞設、拿弗他利。31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 城牆四周圍一共長九千公尺。從今以後，這城愛喊做『上主在該位。』
