1 哀歌 上帝喊𠊎為以色列个眾王子做這首哀歌：2 若姆係獅乸，伏在歸群公獅中；牠在少壯獅仔當中畜細獅仔。3 牠畜大一隻細獅仔成做少壯獅仔；少壯獅仔學會打獵，學會食人。4 列國聽到，將牠拐入深坑；佢等用鉤仔將牠拖到埃及。5 獅乸等到心著急絕望；牠又另外畜大一隻細獅仔成做少壯獅仔。6 少壯獅仔跈等歸群獅仔逐所在走來走去；牠也學會打獵，學會食人。7 牠破壞城堡 ( 24 19:7 「破壞城堡」抑係譯做「害死寡婦」，希伯來文無清楚。)，打壞城市；牠大聲吼，全地个人驚到愊愊掣。8 列國對四面八方來圍牠；佢等打開羅網，將牠拐入深坑。9 佢等用鉤仔將牠拖入籠仔，帶到巴比倫王該位；佢等將牠關入監獄，以色列个群山無再聽到牠盡嘶个聲。10 若姆像一頭種在溪水滣个葡萄樹，因為水豐富，枝葉拶拶，果子當結。11 它个樹桍盡硬，好做王个杖仔；它个樹身高大，超過其他樹仔个枝葉；它个樹尾高到堵天，遠遠就看得到。12 總係，有發譴个手將它連根挷起，豁在地上，被東風吹燥，樹桍拗斷，果子燥掉，被火燒淨淨。13 這下它被人種在曠野，當燥無水个所在。14 樹梗𤏸火，樹桍㧯果子全部燒掉；它卻無盡硬个樹桍，好做王个杖仔。 這係一首哀歌；這首哀歌一直流傳。
