1 聖殿附近个兩座屋 該人帶𠊎到外院，入聖殿北片个一座屋；這座屋一片向聖殿个空地，一片向北片个屋。2 這座屋長五十公尺，闊二十五公尺，有向北个門。3 它一面向聖殿堘頭十公尺闊个空地，另外一面向鋪石頭个外院。這座屋有三層，上層比下層較狹。4 屋仔北片有通路，闊五公尺，長五十公尺 ( 74 42:4 「長五十公尺」係根據古譯本，希伯來文个意思無清楚。)，門向北片。5 最上層个間房比中層个㧯底層个較狹，因為上層个走廊比下層个走廊佔較多地方。6 這兜間房全部無柱𣎴，無像外院肚其他个屋仔需要柱𣎴來堵等，所以上層就比中層㧯下層較狹。7 底層个外壁長二十五公尺，房間也長二十五公尺。向等聖殿个間房長五十公尺。8 併於上節9 這兜間房下背，對東片開始，有門做得通到外院。聖殿南片 ( 75 42:9 「南片」係根據一古譯本，希伯來文係「聖殿東片」。)有屋，一片向聖殿个空地，一片向南片个屋。10 併於上節11 房間頭前有通路，㧯北片該座屋共樣。屋个尺寸、設計、㧯門全部㧯該座共樣。12 南片該兜房間个門，㧯北片个共樣，對東牆頭開始个所在也有門做得入去。13 該人㧯𠊎講：「南片㧯北片這兜間房全部係至聖个。入去上主面前个祭司在這位食至聖个祭物。因為房間係聖个，祭司愛將至聖个祭物 — 素祭、贖罪祭、㧯贖過失祭留在該位。14 祭司入聖殿後，愛再到外院時，佢等一定愛將事奉上主時著个聖衫留在這位。佢等一定愛著別種衫褲正做得到人民聚集个所在。」 聖殿周圍个尺寸15 該人量好聖殿內部个尺寸後，就帶𠊎穿過東門，去量聖殿个四圍。16 佢用測量尺去量，東片長兩百五十公尺，17 又量北片、南片、西片，逐片長兩百五十公尺。18 併於上節19 併於上節20 有圍牆圍等這垤兩百五十公尺四方形个地。這圍牆將聖地㧯俗地隔開來。
