1 君王㧯節期 至高个上主恁樣講：「在一禮拜工作个六日中，內院東門一定愛關等。總係在安息日㧯初一，東門愛打開來。2 祭司為君王獻燒化祭抑係平安祭个時，君王愛對這門个走廊入來，企在門柱堘頭。佢愛在該位禮拜，禮拜後就出去。這隻門愛一直打開來，臨暗仔以前做毋得關掉。3 逐個安息日㧯初一，全國人民全部愛在這門前敬拜上主。4 在安息日，君王愛向上主獻無缺點个細羊牯六隻、綿羊牯一隻做燒化祭。5 該隻綿羊牯愛㧯十七公升半个素祭共下獻；該兜細羊牯所配合个素祭做得隨君王个意思獻。十七公升半个素祭愛㧯三公升个橄欖油共下獻。6 初一，佢愛獻無缺點个細牛牯一隻、細羊牯六隻、綿羊牯一隻。7 該隻牛牯、該隻綿羊牯全部愛㧯十七公升半个素祭共下獻；該兜細羊牯所配合个素祭做得隨君王个意思獻。十七公升半个素祭愛㧯三公升个橄欖油共下獻。8 王愛對這門个走廊出入。9 「無論㖠隻節期，人民來敬拜上主个時，對北門入去个，愛對南門出來；對南門入去个，愛對北門出來。麼人都做毋得對共隻門出入，一定愛對相對該隻門出去。10 人民入來个時，王也愛入來；人民出去个時，王也愛出去。11 在節期㧯大會个日，逐擺獻一隻牛牯，逐擺獻一隻綿羊牯，全部愛㧯十七公升半个素祭共下獻。逐隻細羊牯所配合个素祭做得隨獻祭个人个意思獻。十七公升半个素祭愛㧯三公升个橄欖油共下獻。12 「在王用燒化祭抑係平安祭向上主獻甘心祭个時，愛為佢打開通向內院个東門。佢愛照安息日个條例獻燒化祭㧯平安祭。佢離開以後，門愛關起來。」 逐日愛獻个祭13 上主講：「逐朝晨愛獻一隻無缺點一歲个細羊牯做燒化祭給上主。逐日都愛獻這種祭。14 逐朝晨也愛獻三公升麵粉㧯一公升橄欖油做素祭；油係摻在麵粉肚用个。獻素祭給上主係永久个條例。15 逐朝晨愛獻細羊牯、麵粉、㧯橄欖油給上主做燒化祭，做毋得停。」 王㧯土地16 至高个上主恁樣講：「若係君王將自家个土地賜給王子，該垤地就歸屬王子，永遠做佢个產業。17 若係君王將自家个土地賜給佢个官員，該垤地係暫時歸屬官員定定，到『自由年 ( 81 46:17 「自由年」就係「禧年」，參考利未記 25:10 。)』，官員愛將該垤地還君王。因為這係王族个產業，只有王子正做得承接這土地。18 君王做毋得侵佔人民个產業。佢一定愛對王族个產業分土地給王子；做毋得欺負人民、侵佔𠊎子民个土地、迫佢等離開自家个產業。」 聖殿个灶下19 後來，該人帶𠊎過接近內院北門个通路 ( 82 46:19 「過接近內院北門个通路」參考 42:4 。)，到向北該兜房間个門口；屋底背个房間係聖个，係給祭司用个。佢指這兜房間西片个一個所在俾𠊎看。20 佢講：「這所在係給祭司煮贖罪祭㧯贖過失祭个肉用个，也係焙素祭用个。恁樣，佢等就毋使將聖物帶到外院，傷害到人民。」21 接等，佢帶𠊎到外院，指給𠊎看外院个四隻角頭，逐隻角頭全部有細庭院，長二十公尺，闊十五公尺。22 併於上節23 逐隻庭院全部有石牆，石牆下有灶頭。24 該人㧯𠊎講：「這兜所在係灶下。聖殿个工作人員在這位煮人民所獻个祭物。」
