1 表演耶路撒冷被人包圍 上主講：「人子啊，拿一垤磚仔放在你面前，在頂高畫一座城代表耶路撒冷，2 又在城个周圍造高臺，起土堆，安營，搭攻城个槌仔，代表城被人包圍。3 然後，你愛拿一垤鐵盤立在你㧯城之間做鐵牆。你愛面對這座城，表示城被人包圍，圍城个就係你。這就係𠊎給以色列人个兆頭。4 「接等，你愛向左片打側睡；𠊎愛將以色列个罪磧在你身上。你愛在該位睡三百九十日，為佢等犯个罪受苦。𠊎喊你睡个日期係𠊎判佢等應該受責罰个刑期，一日準一年。5 併於上節6 這刑期滿以後，你愛向右片打側睡四十日，為猶大个罪受苦，一日準一年。7 「你愛面向耶路撒冷，對等受包圍个城出拳，講預言攻擊這城。8 𠊎愛將你捆起來，使你無辦法翻身，一直到圍城个日期滿。9 「接等，你愛拿兜小麥、大麥、豆仔、紅豆、細米、粗麥裝在器皿中，用來做餅。這就係你向左片打側睡該三百九十日个食物，10 逐日做得食兩百三十公克定定，愛照時食。11 你逐日做得食兩杯水定定，愛照時食。12 你愛在民眾面前，燒人屎來焙餅食。」13 上主講：「這表示𠊎將以色列人逐到外國去个時，佢等愛食法律所禁止無淨浰个東西。」14 總係，𠊎應講：「唉！至高个上主啊，𠊎毋識打垃圾自家，從細就無食自然死掉个抑係被野獸咬死个動物。𠊎無食過無淨浰个食物。」15 所以上帝講：「好啊，你做得將人屎換做牛屎拿來燒，在頂高焙你个餅。」16 佢又講：「人子啊，𠊎愛使耶路撒冷斷糧、斷水。逐擺人民照配給个份量食餅、食水个時，佢等會愁到無葛無煞。17 佢等會食到無餅無水，彼此著驚，因為自家个罪衰弱到死。」
