[猶大的問候] 1 這是耶穌基督的奴僕，雅各的兄弟猶大寫的信。 我寫這封信給所有蒙父上帝召喚的人。上帝愛你們，使你們在耶穌基督的眷顧下得着平安。[a] 2 願上帝把加倍的憐憫、平安和慈愛賜給你們。‎[提防假教師] 3 親愛的朋友們，我一直很想給你們寫信，談談我們共享的救恩，但現在我覺得有必要寫信談談別的事，敦促你們捍衞信仰。這信仰已經由上帝一次且永遠地託付給他的聖民。4 我這樣說，是因為有些不敬虔的人已經偷偷混入你們的教會，揚言說：有了上帝那奇妙的恩典，我們就可以放蕩地生活。他們否認我們獨一的主宰主耶穌基督，這種人的罪早就已經被判定在案了。‎ 5 儘管你們已經知道這些事，我還是要提醒你們：從前耶穌[b]先把以色列民從埃及救了出來，後來卻滅絕了那些不信的人。6 我也要提醒你們，有些天使不守上帝賦予的本分，離開了自己所屬的地方，上帝就用鎖鏈把他們牢牢地囚禁在黑暗中，以等候施行審判的重大日子。7 你們也不要忘了所多瑪、蛾摩拉及其附近的城鎮，那些地方充滿了淫行和各種扭曲的性慾。這些城鎮都已經被火焚毀，為要成為世人的鑒戒：上帝審判的火永不熄滅。‎ 8 同樣道理，這些聲稱自己從夢中得到權柄的人，過着放蕩的生活，輕慢權威，嘲諷那些超自然生命[c]。9 米迦勒作為最有能力的天使之一，[d]為了摩西的屍體跟魔鬼爭辯的時候，尚且不敢指控他褻瀆，只是說：「主譴責你！」10 然而這些人竟嘲笑那些自己不懂的事，就像沒有思想的野獸，只按本能行事，結果自取滅亡。11 這些人大禍臨頭了！他們重蹈該隱殺害兄弟的覆轍，又像巴蘭一樣詐取錢財，並要像可拉那樣因叛逆而滅亡。‎ 12 這些人在你們記念主愛的筵席上跟你們同桌吃飯，他們就像危險的暗礁，能撞毀你們的船。[e]他們像無恥的牧羊人，只顧自己；又像飄過大地卻沒有帶來雨水的浮雲。他們像秋天的樹，不結果子又被連根拔起，前後死了兩次。13 他們像海中的狂濤，湧出自己可恥行徑的泡沫；又像脫軌的星，漆黑中的幽暗就是他們永遠注定的結局。‎ 14 亞當的第七代子孫以諾對這些人作過預言。他說：「聽啊！主將帶着千萬名聖者一起降臨，15 他要審判世人。眾人所做的一切不敬虔之事，不敬虔的罪人所說的一切褻瀆主的話，都要被定罪。」[f]‎ 16 這些人牢騷滿腹，怨天尤人，只為滿足自己的慾望而活。他們自吹自擂，為了圖謀私利而極盡奉承之能事。‎[呼籲眾人保持忠誠] 17 至於你們，我親愛的朋友，你們必須記住我們主耶穌基督的使徒說過的話。18 他們曾經對你們說，末世的時刻必會出現一些愛嘲諷的人，他們活着就是為了滿足自己不敬虔的慾望。19 在你們中間製造分裂的，正是這些人。他們聽從自己的本能，因為他們裏面沒有上帝的靈。‎ 20 至於你們，親愛的朋友，你們一定要在至聖的信仰上彼此造就，在聖靈的能力裏禱告祈求，[g]21 並要期待我們主耶穌基督的憐憫，他必為你們帶來永生。這樣，你們就會保守自己常在上帝的愛裏。‎ 22 有些人的信心動搖，你們要憐憫[h]他們；23 至於另一些人，要從審判的火中把他們挽救出來；還有些人，[i]你們憐憫他們的時候要格外小心，要憎惡那些玷污他們生命的罪。[j]‎[讚頌的禱告] 24 願所有榮耀歸給上帝，他能保守你們不會背離信仰，把你們完美無瑕、歡歡喜喜地帶到他的榮耀面前。25 願所有榮耀藉着我們的主耶穌基督，歸給我們獨一的救主上帝。願所有榮耀、威嚴、能力和權柄都屬於他，從萬古以前，直到現在，直到永永遠遠！阿們。‎ Footnotes:a.   1 或譯「並為耶穌基督而保護你們」。b.   5 出自最可靠的抄本；有其他抄本為「主」，或為「上帝」，又或為「基督」；有一個抄本為「上帝基督」。c.   8 希臘文為「眾榮耀者」，可能是指邪惡的天使。d.   9 希臘文為「天使長米迦勒」。e.   12 或譯「他們是你們中間的污穢」，又或譯「他們是污點」。f.   14-15 引語來自兩約之間的文獻《以諾一書》一章9節。g.   20 希臘文為「在聖靈裏禱告」。h.   22 有些抄本為「必須責備」。i.   22-23a 有些抄本只有兩類人：（1）信心動搖，需要從審判的火中挽救出來的人；（2）需要被憐憫的人。j.   23b 希臘文為「但要帶着畏懼，連被肉體玷污的衣服也要憎惡」。
