1 教會个領袖 有人講：「麼人想愛做監督 ( 3 3:1 「監督」抑係譯做「教會个領袖」，下背共樣。)，佢就係欣慕一件好个事工。」這句話係可靠个！2 監督定著愛係一個無好嫌个人。佢只有做得討一個𡜵娘 ( 4 3:2 「討一個𡜵娘」抑係譯做「結婚一擺」。)；做人愛嚴肅，會約束自家，生活有規律，樂意款待外鄉人。佢一定愛曉得教導人；3 毋會酗酒，毋會打人，性情溫和，也無貪財。4 佢一定愛好好治理自家个家庭，管教子女，喊佢等用適當个尊敬來順服佢。5 一個人毋曉得處理自家个家庭，樣會看顧上帝个教會呢？6 監督也毋應該係正入教會个人，免得佢自高自大，陷在魔鬼所受个審判中。7 佢在教會外也愛有好名聲，免得佢受譭謗，陷落魔鬼个羅網底背。 執事个品格8 執事 ( 5 3:8 「執事」抑係譯做「教會領袖个助手」，下背共樣。)也的確愛有好德行。佢等講話愛誠實，做毋得酒醉㧯貪財；9 愛用清白个天良堅持信仰个奧秘。10 佢等應該先受考驗，無麼介好嫌正做得俾佢擔任職務。11 女執事 ( 6 3:11 「女執事」抑係譯做「佢等个𡜵娘」。)也愛有好德行，毋會講閒話，穩重，凡事誠實可靠。12 每一個執事只有做得討一個𡜵娘 ( 7 3:12 「討一個𡜵娘」抑係譯做「結婚一擺」。)，佢也愛好好管教子女㧯治理家庭。13 該兜在事奉个頂高有好表現个執事就得到好名聲，也會盡好膽講論佢等對基督耶穌个信仰。 極大个奧秘14 𠊎一片寫這封信仔，一片希望遽遽來看你；15 若係停跎，這封信仔係㧯你講，𠊎等在上帝个家庭中應該愛樣般行事。這個家庭就係永生上帝个教會，係真理个石柱㧯基礎。16 大家公認，𠊎等信仰个奧秘係樣般高深：佢用人个肉身顯現，被聖靈證明為義，被眾天使看見，被人傳到萬邦，被世間人相信，受接入榮耀。
