1為基督耶穌被囚的保羅，同兄弟提摩太寫信給我們所親愛的同工腓利門，2和妹子亞腓亞並與我們同當兵的亞基布，以及在你家的教會。3願恩惠、平安從神我們的父和主耶穌基督歸與你們！4我禱告的時候提到你，常為你感謝我的神；5因聽說你的愛心並你向主耶穌和眾聖徒的信心（或作：因聽說你向主耶穌和眾聖徒有愛心有信心）。6願你與人所同有的信心顯出功效，使人知道你們各樣善事都是為基督做的。7兄弟啊，我為你的愛心，大有快樂，大得安慰，因眾聖徒的心從你得了暢快。8我雖然靠著基督能放膽吩咐你合宜的事；9然而像我這有年紀的保羅，現在又是為基督耶穌被囚的，寧可憑著愛心求你，10就是為我在捆鎖中所生的兒子阿尼西母（就是有益處的意思）求你。11他從前與你沒有益處，但如今與你我都有益處。12我現在打發他親自回你那裡去，他是我心上的人。13我本來有意將他留下，在我為福音所受的捆鎖中替你伺候我。14但不知道你的意思，我就不願意這樣行，叫你的善行不是出於勉強，乃是出於甘心。15他暫時離開你，或者是叫你永遠得著他，16不再是奴僕，乃是高過奴僕，是親愛的兄弟。在我實在是如此，何況在你呢！這也不拘是按肉體說，是按主說，17你若以我為同伴，就收納他，如同收納我一樣。18他若虧負你，或欠你什麼，都歸在我的賬上，19我必償還。這是我保羅親筆寫的。我並不用對你說，連你自己也是虧欠於我。20兄弟啊，望你使我在主裡因你得快樂（或作：益處）並望你使我的心在基督裡得暢快。21我寫信給你，深信你必順服，知道你所要行的，必過於我所說的。22此外你還要給我預備住處；因為我盼望藉著你們的禱告，必蒙恩到你們那裡去。23為基督耶穌與我同坐監的以巴弗問你安。24與我同工的馬可、亞里達古、底馬、路加、也都問你安。25願我們主耶穌基督的恩常在你的心裡。阿們！
