第 1 條 
陸海空軍軍旗，依本條例規定。第 2 條 
軍旗種類如左一、統帥旗。二、軍事單位旗。三、官職旗。四、官階旗。五、海軍專用旗。第 3 條統帥旗，為總統統率全國陸海空軍之旗。其旗式如附圖一。第 4 條軍事單位旗，區分如左：一、國防部旗。二、陸軍旗。三、海軍旗。四、空軍旗。五、聯合後勤旗。六、後備旗。七、憲兵旗。八、海軍陸戰隊旗。前項各款旗式，如附圖二。軍事單位旗，依前二項規定不足以表示機關、部隊、學校之特性時，得由國防部依實際需要定之。第 5 條官職旗，區分如下：一、國防部部長旗。二、國防部參謀總長旗。三、國防部陸軍司令旗。四、國防部海軍司令旗。五、國防部空軍司令旗。六、國防部聯合後勤司令旗。七、國防部後備司令旗。前項第一款、第二款旗式，如附圖三。第三款至第七款旗式，由國防部定之。第 6 條 
官階旗，為陸海空軍軍官官階識別之旗。其區分及旗式，由國防部定之。第 7 條 
海軍專用旗，為海軍艦艇執行任務之旗。其區分如左：一、艦首旗。二、海軍資深軍官旗。三、海軍戰隊長旗。四、海軍海道測量艦艇桅旗。五、長旒。六、其他經國防部核定之專用旗。前項旗式，由國防部定之。第 8 條 
統帥旗，由國防部製作。其他各種軍旗，由國防部統一製頒或授權製頒之。第 9 條 
本條例所定各種軍旗之圖說及使用、懸掛、持行之規定，由國防部定之。第 10 條 
本條例施行細則，由國防部定之。第 11 條 
本條例自公布日施行。 
