第 1 條 
空軍服制，依本條例之規定。第 2 條 
空軍服制，分左列五種：一、大禮服。二、禮服。三、晚禮服。四、軍常服。五、軍便服。第 3 條 
大禮服之服用時如左：一、國慶日慶賀或宴會時。二、元旦慶賀或宴會時。三、空軍節慶賀或宴會時。四、受領勳章或參列其典禮時。五、隨同總統參列閱兵或校閱時。六、參加本國或外國大典時。第 4 條 
禮服之服用時如左：一、謁見或迎送總統時。二、就職、卸職舉行儀式時。三、隨同總統巡視或日間宴會時。四、謁見外國元首或參列其典禮與宴會時。五、訪候或答訪外國重要文武官員時。六、參加授旗或畢業典禮時。七、參加陸、海、空軍軍人婚、喪儀節及典禮時。第 5 條 
晚禮服之服用時如左：一、國慶日、元旦日或空軍節晚間宴會時。二、隨同總統晚間宴會時。三、國家大典晚間宴會時。四、參加外國晚間宴會規定服用時。第 6 條服用禮服時，須戴白手套，其各種禮服之制式如附圖 (一) 。第 7 條 
軍常服之服用時如左：一、平時辦公及外出時。二、參加典禮或集會時。三、操練演習及受檢閱時。第 8 條 
服用軍常服時，除參加典禮及受檢閱外，亦得服軍便服。第 9 條軍常服、軍便服，分冬夏二種，各種制式如附圖 (二)(四)(五)(六) ；其換季時間，由國防部以命令定之。第 10 條女職員平時辦公集會或外出時，應服制服；參加典禮時，加戴白手套，其制服之制式如附圖 (三) 。第 11 條凡擔任機械製造或維護工作時應服工作服，其制式如附圖 (七)。第 12 條 
飛行服之制式，由空軍總司令部呈報國防部核定之。第 13 條 
大禮服適用於少尉以上之空軍軍官；禮服、晚禮服適用於空軍軍官及士官；軍常服、軍便服適用於空軍全體軍官、士官、士兵、學員、生。第 14 條 
空軍所屬之陸軍編制部隊，其軍官、士官、士兵仍服用陸軍服制。第 15 條 
空軍人員調派陸、海軍服務或陸、海軍人員調派空軍服務者，其服制仍照原隸軍種服制條例規定服用。第 16 條 
特種地區服用之服裝，得依其需要由空軍總司令部呈報國防部核定之。第 17 條服裝佩件制式等如附圖 (八)(九)(十) 。第 18 條 
受有勳、獎章者，各從其規定佩帶。第 19 條 
退伍空軍軍官參加大典時，得適用本條例所規定之服制。第 20 條 
有關國際性禮儀上所需組成儀隊之服裝，由國防部定之。第 21 條 
本條例施行日期以命令定之。 
