第 1 條 
為推動全民國防教育，以增進全民之國防知識及全民防衛國家意識，健全國防發展，確保國家安全，特制定本法。第 2 條 
本法所稱主管機關：在中央為國防部；在直轄市為直轄市政府；在縣 (市) 為縣 (市) 政府。本法所定事項，涉及各目的事業主管機關職掌者，由各目的事業主管機關辦理。第 3 條 
下列事項，由中央主管機關掌理：一、全民國防教育法規、政策之研訂事項。二、全民國防教育之研究、發展事項。三、全民國防教育工作之策劃及考核事項。四、全民國防教育工作之獎助及評鑑事項。五、全民國防教育人員培訓及在職訓練事項。六、全國性全民國防教育之宣導、推展事項。第 4 條 
直轄市、縣 (市) 主管機關掌理轄區下列事項：一、全民國防教育工作之策劃、辦理及督導事項。二、所屬學校、機關 (構) 等辦理全民國防教育工作之獎助及評鑑事項。三、所屬全民國防教育人員之在職訓練事項。四、全民國防教育之宣導、推展事項。五、其他全民國防教育有關事項。第 5 條 
本法所稱全民國防教育，以經常方式實施為原則，其範圍包括：一、學校教育。二、政府機關 (構) 在職教育。三、社會教育。四、國防文物保護、宣導及教育。第 6 條 
行政院應訂定全民國防教育日，並舉辦各種相關活動，以強化全民國防教育。第 7 條 
各級學校應推動全民國防教育，並視實際需要，納入教學課程，實施多元教學活動。前項課程內容及實施辦法，由教育部會同中央主管機關定之。第 8 條 
政府各機關 (構) 應依據其工作性質，對所屬人員定期實施全民國防教育。前項教育內容及實施辦法，由行政院人事行政局會同公務人員保障暨培訓委員會、中央主管機關定之。第 9 條 
各級主管機關及目的事業主管機關應製作全民國防教育電影片、錄影節目帶或文宣資料，透過大眾傳播媒體播放、刊載，積極凝聚社會大眾之全民國防共識，建立全民國防理念。第 10 條 
各級主管機關應配合動員演習，規劃辦理全民防衛動員演習之教育活動或課程，並於動員演習時配合實施全民國防教育。第 11 條 
各級主管機關應妥善管理各類具全民國防教育功能之軍事遺址、博物館、紀念館及其他文化場所，並加強其對具國防教育意義文物之蒐集、研究、解說與保護工作。前項之實施辦法，由行政院文化建設委員會會同教育部、中央主管機關定之。第 12 條 
政府機關 (構) 、學校、事業單位之人員，參加全民國防教育者，應給予公假。第 13 條 
各級主管機關及目的事業主管機關應編列經費，推行全民國防教育相關事項。第 14 條 
實施全民國防教育工作具有傑出貢獻之機關 (構) 、團體或個人，應給予適當獎勵。前項獎勵辦法，由中央主管機關定之。第 15 條 
本法自公布日一年內施行。 
