第 1 條 
國防部為辦理國軍聯合後勤事務，特設國防部聯合後勤司令部 (以下簡稱本部) 。第 2 條 
本部主管國軍聯合後勤事務，掌理下列事項：一、政治作戰之規劃、督導及執行。二、督察業務與法律事務之規劃、督導及執行。三、人事管理與教育之規劃、督導及執行。四、整體後勤業務之規劃、督導及執行。五、情報、作戰、計畫業務之規劃及督導。六、三軍通用軍品供應、補給之規劃及督導。七、三軍通用裝備保養修護之規劃及督導。八、三軍運輸之規劃及督導。九、一般行政與史政編譯之規劃及督導。十、三軍通用彈藥之規劃及督導。十一、軍醫業務之規劃及督導。十二、通信電子資訊業務之規劃及督導。十三、採購業務之規劃及督導。十四、其他事務之規劃、監督及執行。第 3 條 
本部為執行聯合後勤及建軍備戰需要，得設訓練機構、專業機構、執行機構、支援機構、生產機構、研究發展機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。第 4 條 
本部置司令一人，二級上將或中將；副司令一人，中將；參謀長一人，少將。第 5 條 
本部各職稱之官等官階及員額，另以編制表定之。第 6 條 
本部依業務需要，得進用國軍聘雇人員。本規程中華民國九十五年二月十五日修正施行後，不得進用前項人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 7 條 
本規程自發布日施行。 
