第 1 條 
國防部為辦理陸軍軍事事務，特設國防部陸軍司令部（以下簡稱本部）。第 2 條 
本部掌理下列事項：一、政治作戰之規劃、督導及執行。二、督察與法律事務之規劃、督導及執行。三、人事管理、人事勤務、一般行政、史政編譯與教育之規劃、督導及執 行。四、軍事情報分發、運用之規劃、督導及執行。五、作戰整備、部隊訓練、準則發展運用與協助災害防救之規劃、督導及 執行。六、後備動員事務之規劃、督導及執行。七、後勤事務協調、管制、督導；軍品管理、通用聯合與軍種後勤整備之 規劃、督導及執行。八、建軍政策與武器系統之規劃、督導及執行。九、通信電子資訊、化學兵、工兵、主計業務之規劃、督導及執行。十、其他事務之規劃、督導及執行。第 3 條 
本部為掌理前條所列事項，得設處、室，並得視業務需要分組、中心辦事。第 4 條 
本部為執行陸軍作戰及建軍備戰之需要，得設指揮、訓練、專業、執行、支援、研究發展等機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。第 5 條 
本部置司令一人，陸軍上將；副司令二人、參謀長一人，均為陸軍中將。第 6 條 
本部各職稱之官階及員額，另以編組裝備表定之。第 7 條 
本部依業務需要，得進用國軍聘雇人員。第 8 條 
本規程自中華民國一百零二年一月一日施行。 
