第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
國防大學（以下簡稱本大學）隸屬國防部，並依相關教育法令之規定，兼受教育部指導。第 3 條 
本大學以培養國家各階層研究國家戰略人才及國軍戰術、戰略研究、國防科技、資源管理、法律與政治作戰等領導人才為宗旨，兼具國防智庫功能。第 4 條 
本大學得依學校特性及發展方向，建立國防事務決策研究機制與能量，並辦理下列層次之教育：一、基礎教育。二、進修教育。三、深造教育。第 5 條 
本大學設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍、編裝及其他教務事項 。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全、新聞處理及公共關係 等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建、採購招標及其他總務事 項。四、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供等事項。五、電子計算機中心：掌理資訊行政、教學及研究事項。六、研究發展室：掌理校務發展規劃、教育研究發展、終身學習、推廣教 育、學術交流與研究、準則編修與軍品性能研發、委託專案申請、外 事交流、外文編譯、軍事刊物出版等相關事項。七、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。本大學因教學、研究及推廣之需要，得報請國防部核定，調整或設其他必要單位。第 6 條 
本大學設戰爭學院、陸軍指揮參謀學院、海軍指揮參謀學院、空軍指揮參謀學院、理工學院、管理學院、政治作戰學院、通識教育中心、軍事共同教學中心、體育室、勤務部隊。前項各學院得分設學系、研究所、總教官室、教育行政室、軍事專業教育班隊、學員隊、學員生大隊；並為推展業務需要，得設分處、中心或組辦事。第 7 條 
本大學置校長一人，上將，綜理校務；副校長一人，中將；教育長、政戰主任各一人，均為少將，襄助校長處理校務。第 8 條 
本大學通識教育中心主任、研究所所長、系主任，採任期制，就具備專任副教授以上資格者遴選，報請國防部核定後，由校長聘兼之。前項職務之任期、續聘、解聘之程序及其他應遵行事項，依陸海空軍軍官士官任職條例及其施行細則等相關法規，呈報國防部核定辦理。第 9 條 
本大學置教師，分為教授、副教授、助理教授、講師，從事授課、研究及輔導，並得設講座，主持教學、研究工作；另為教學及研究工作需要，得置助教協助之。第 10 條 
（刪除）第 11 條 
本大學各職稱之官階及員額，另以編組裝備表定之。第 12 條 
本大學及各學院、學系、學程、研究所為適應事實需要，得依大學法規定，設校務會議及各種會議。第 13 條 
本大學為適應事實需要，得設各種委員會，所需工作人員，就本規程所定員額內調充之。第 14 條 
本大學於本規程中華民國九十五年九月一日修正施行後，不得聘僱一般人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 15 條 
本規程自中華民國九十五年九月一日施行。本規程修正條文自發布日施行。 
