第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
政治作戰學校 (以下簡稱本校) 隸屬國防部，得委任國防部總政治作戰局辦理，並依相關教育法令規定，兼受教育部指導。第 3 條 
本校以培養國軍政治作戰人才為宗旨。第 4 條 
本校依學校特性及發展方向，辦理下列層次之教育：一、基礎教育。二、進修教育。三、深造教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分科或組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍及其他教務等事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供等事項。五、資訊媒體中心：掌理資訊系統規劃與建置、網路系統管理及硬體維修 、節目錄製及實習電臺播音等事項。六、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。本校因教學、研究及推廣之需要，得報請國防部核定，調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設教學部、總教官室、政治作戰研究班、學員指揮部、學生指揮部、遠朋國建班、語文訓練中心、學系 (科) 、研究所、勤務連。第 7 條 
本校置校長一人，中將，綜理校務；副校長、教育長各一人，均為少將，襄助校長處理校務。第 8 條 
本校教學部置教學部主任一人，上校，各單獨設立之研究所各置所長一人，上校，各學系 (科) 各置主任一人，上校。前項教學部主任、研究所所長、系 (科) 主任，採任期制，由國防部定之，就具備教授資格者遴選，若暫無符合資格之教授，得由副教授兼代，惟以一任為限。第 9 條 
本校置教師，分為教授、副教授、助理教授、講師，從事授課、研究及輔導；另為教學及研究工作需要，得置助教協助之。前項人員之調任或聘任，依有關教育、人事法令規定辦理。第 10 條 
本校置處長、班主任、訓導主任、總教官、主任教官、教官組長、指揮官、教師、教官、科長、組長、營長、大隊長、參謀、輔導長、中隊長、醫務所主任、軍醫官、連長、副連長、助教、排長、區隊長。第 11 條 
本規程所列各職稱之官等、員額，另以編制表定之。第 12 條 
本校及教學部、學系 (科) 、研究所為適應事實需要，得依大學法規定，設各種會議。第 13 條 
本校為適應事實需要，得設各種委員會，所需工作人員，就本規程所定員額內調充之。第 14 條 
本校因業務需要，得進用國軍聘雇人員。第 15 條 
本規程自發布日施行。 
