第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
陸軍步兵學校（以下簡稱本校）隸屬國防部，得委任國防部陸軍司令部辦理。第 3 條 
本校以培養陸軍軍官、士官野戰步兵、裝甲步兵及技術勤務之專業為宗旨。第 4 條 
本校依學校特性及發展方向，辦理進修教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍、及其他教務等事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、訓練處：掌理情報、作戰之訓練、步兵及裝甲步兵部隊駐地、基地訓 練、測驗之規劃、督導、考核及執行事項。五、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供、資訊系 統之發展及人員訓練等事項。六、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。七、作戰研究發展室：掌理陸軍步兵、機械化步兵編裝、準則、軍品研究 發展、學術刊物之發行及其他作戰研究發展事項。八、總教官室：掌理軍事訓練、體能戰技課程規劃及訓練實施。本校因教學及研究之需，得報請國防部核定，調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設學員生總隊部、教勤營、汽車連、本部連。第 7 條 
本校置校長一人，少將，綜理校務；副校長、教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄助校長處理校務。第 8 條 
（刪除）第 9 條 
本規程所列各職稱之官階及員額，另以編組裝備表定之。第 10 條 
本校於本規程中華民國九十六年五月二十二日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 11 條 
本規程自發布日施行。 
