第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
空軍航空技術學院（以下簡稱本校）隸屬國防部，得委任國防部空軍司令部辦理，並依相關教育法令之規定，兼受教育部指導。第 3 條 
本校以培養空軍專業技術軍官、士官為宗旨。第 4 條 
本校依學校特性及發展方向，辦理下列層次之教育：一、基礎教育。二、進修教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室分別掌理下列事項，並得分科或組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍及其他教務等事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供等事項。五、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。本校因教學、研究、推廣之需要，得報請國防部核定、調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設一般學科部、軍事學科部、通識教育中心、學員生指揮部、勤務連。第 7 條 
本校置校長一人，少將，綜理校務；副校長、教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄助校長處理校務。第 8 條 
本校一般學科部置主任一人，上校，各學系 (科) 各置主任一人，上校或中校。前項所定職稱人員採任期制，由國防部定之，就具備教授資格者遴選，若暫無符合資格之教授，得由副教授兼代，惟以一任為限。第 9 條 
本校置教師分為教授、副教授、助理教授、講師從事授課、研究及輔導。前項人員調任或聘任，依有關教育、人事法令規定辦理。第 10 條 
本校置處長、總教官、指揮官、主任、組長、副組長、教師、副指揮官、政戰處長、科長、中隊長、主任教官、參謀、教官、連長、輔導長、副連長、區隊長、排長、軍醫官。第 11 條 
本規程所列各職稱之官等、員額，另以編制表定之。第 12 條 
本校為適應事實需要，得依大學法或專科學校法規定，設各種會議。第 13 條 
本校為適應事實需要，得依大學法或專科學校法設各種委員會，所需工作人員，就本規程所定員額內調充之。第 14 條 
本校於本規程中華民國九十六年二月十四日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 15 條 
本規程自發布日施行。 
