第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
空軍軍官學校（以下簡稱本校）隸屬國防部，得委任國防部空軍司令部辦理，並依相關教育法令之規定，兼受教育部指導。第 3 條 
本校以培養空軍軍官為宗旨。第 4 條 
本校得依學校特性及發展方向，辦理下列層次之教育：一、基礎教育。二、進修教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍及其他教務事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀糾察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建之督導與執行及其他總務 事項。四、作戰情報處：掌理部隊訓練任務規劃及考核等事項。五、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集、整體資訊系統之發展、人 員訓練等及其他資訊業務事項。六、督察室：掌理督察業務之規劃，成果檢討與改進等事項。七、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。八、總教官室：掌理軍事訓練、體能戰技課程規劃及訓練實施。 本校因教學、研究、推廣之需要，得報請國防部核定、調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設飛行訓練指揮部、飛行安全教育訓練中心、一般教學部、通識教育中心、學員生指揮部、軍史館、修護補給大隊、基地勤務大隊、勤務連。第 7 條 
本校置校長一人，少將，綜理校務；副校長一人，少將，教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄理校長處理校務。第 8 條 
本校一般教學部、各學系、學組各置主任一人，上校。前項所定職稱人員採任期制，由國防部定之，就具備教授資格者遴選，若暫無符合資格之教授，得由副教授兼代，惟以一任為限。第 9 條 
本校教師，分為教授、副教授、助理教授、講師，從事授課、研究及輔導；另為教學及研究工作需要，得置助教協助之。前項人員之調任或聘任，依有關教育、人事法令規定辦理。第 10 條 
本校置指揮官、處長、總教官、大隊長、主任、組長、館長、副指揮官、副大隊長、副組長、政戰副主任、副處長、科長、主任教官、中隊長、副主任、教官、教師、輔導長、參謀、副中隊長、分隊長、助教、區隊長、連長、庫長、軍醫官、排長。第 11 條 
本規程所列各職稱之官等、員額，另以編制表定之。第 12 條 
本校各學部、學系、學組為適應事實需要，得依大學法規定，設各種會議。第 13 條 
本校為適應事實需要，得依大學法規定，設各種委員會，所需工作人員，就本規程所定員額內調充之。第 14 條 
本校於本規程中華民國九十六年二月十二日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 15 條 
本規程自發布日施行。 
