第 1 條 
國防部為辦理國軍後備事務，特設國防部後備司令部 (以下簡稱本部) 。第 2 條 
本部主管國軍後備事務，掌理下列事項：一、政治作戰之規劃、督導及執行。二、督察業務與法律事務之規劃、督導及執行。三、人事管理、教育、史政與一般行政之規劃、督導及執行。四、軍事情報之蒐集、研判及督導。五、戰備整備、部隊及新兵訓練之規劃、督導。六、計畫、編裝之規劃、督導及執行。七、後勤整備與軍醫業務之規劃、督導及執行。八、動員、召集業務之規劃、督導及執行。九、後備軍人管理、服務與退除勤務之規劃、督導及執行。十、通信電子資訊之規劃、督導及執行。十一、國軍招募及試務業務之規劃、督導及執行。十二、留守業務之規劃、督導及執行。十三、其他事務之規劃、督導及執行。第 3 條 
本部為執行動員作戰及建軍備戰需要，得設訓練機構、執行機構、支援機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。第 4 條 
本部置司令一人，二級上將或中將；副司令一人，中將；參謀長一人，少將。第 5 條 
本部各職稱之官等官階及員額，另以編制表定之。第 6 條 
本部依業務需要，得進用國軍聘雇人員。本規程中華民國九十五年二月十五日修正施行後，不得進用前項人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 7 條 
本規程自發布日施行。 
