第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
軍事情報學校 (以下簡稱本校) 隸屬國防部，得委任國防部參謀本部軍事情報局辦理。第 3 條 
本校以培養國軍軍事、特種情報人才為宗旨。第 4 條 
本校得依學校特性及發展方向，辦理下列層次之教育：一、基礎教育。二、進修教育。三、深造教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍及其他教務等事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供等事項。五、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。六、總教官室：掌理各教育班次及任務訓練教學、支援教學、教材案編修 、師資培訓、學術研究發展等事項。本校因教學、研究需要，得報請國防部核定、調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設複訓中心、學員生總隊部、勤務隊。第 7 條 
本校置校長一人，少將，綜理校務；副校長、教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄助校長處理校務。第 8 條 
本校置總教官、副主任、副總教官、處長、組長、主任教官、大隊長、教官、主任、輔導長、參謀、隊長。第 9 條 
本規程所列各職稱之官等、員額，另以編制表定之。第 10 條 
本規程中華民國九十六年一月九日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 11 條 
本規程自發布日施行。 
