第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第二項規定訂定之。第 2 條 
中正國防幹部預備學校（以下簡稱本校）隸屬國防部，並依相關教育法令之規定，兼受教育部指導。第 3 條 
本校以培訓三軍軍官學校及國防大學政治作戰學院預備學生，完成高級中學及預備教育為宗旨。第 4 條 
本校依學校特性及發展方向，辦理基礎教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分組辦事：一、教務處：掌理招生、註冊、課務、教材、學籍及其他教務等事項。二、學生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導、 愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、資訊圖書中心：掌理教學研究資料之蒐集及資訊服務之提供等事項。五、主計室：掌理歲計、會計及統計事項。本校因教學及研究之需要，得報請國防部核定，調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設學生大隊、勤務連。第 7 條 
本校置校長一人，少將，綜理校務；教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄助校長處理校務。第 8 條 
本校置處長、主任、副處長、大隊長、組長、參謀、教官、連長、輔導長、軍醫官、副連長、排長、區隊長。第 9 條 
本校教師應為專任。但有特殊情形者，得聘請兼任教師。前項教師之聘任，依教師法之規定辦理。第 10 條 
本規程所列之職稱之官等、員額，另以編制表定之。第 11 條 
本校為應事實需要，得依高級中學法規定設各種會議。第 12 條 
本校為應事實需要，得設各種委員會，所需工作人員，就本規程所定員額內調充之。第 13 條 
本校於本規程中華民國九十六年六月十一日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 14 條 
本規程自發布日施行。 
