第 1 條 
本條例依國防部組織法第八條第一項規定制定之。第 2 條 
國防部總政治作戰局 (以下簡稱本局) 承國防部部長之命，主管國軍政治作戰事項。第 3 條 
本局掌理國軍政治作戰下列事項：一、政治作戰政策之規劃及核議事項。二、政戰計畫、教育訓練、準則研發、心理輔導、福利服務、軍民關係之 規劃、督導及執行事項。三、政治教育、文宣康樂、心戰資訊之規劃、督導、執行及官兵精神戰力 之蓄養。四、軍紀風氣維護、官兵權益保障、財產申報、行政調查之規劃、督導及 執行事項。五、軍機保密、安全調查、諮詢部署、安全防護、保防教育之規劃、督導 及執行事項。六、眷村改建政策之企劃及督導事項。七、軍事新聞之規劃、督導及執行事項。八、其他政治作戰事項。第 4 條 
本局設下列單位，分別掌理前條所列事項，並得視業務需要分科辦事：一、政戰綜合處。二、文宣政教處。三、軍紀監察處。四、保防安全處。五、軍眷服務處。六、軍事發言人室。國防部得視軍事需要，在本條例所定員額內，就前項單位核定酌減，或增設其他必要單位。第 5 條 
本局為遂行國軍政治作戰任務，得設專業機構、執行機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。第 6 條 
本局置局長一人，二級上將；副局長執行官一人，職務列中將；副局長二人，職務分列中將或少將。第 7 條 
本局置處長五人，主任一人，職務列少將或上校；副處長、副主任七人至十七人，參謀主任一人，科長三人至五人，職務均列上校；參謀一百六十八人至二百三十人，職務列中校、少校、尉官、士官，其中四十八人至七十人，職務得列上校。第 8 條 
本局設主計室，置主任一人，職務列上校，依法辦理本局歲計、會計及統計事項；其餘所需工作人員，就本條例所定員額內派充之。第 9 條 
本局因業務需要，得聘請顧問五人至七人及進用國軍聘雇人員。第 10 條 
本局辦事細則，由本局擬訂，報請國防部核定之。第 11 條 
本條例施行日期，由行政院定之。 
