第 1 條 
妨害兵役，依本條例治罪；本條例未規定者，適用其他法律之規定。第 2 條 
本條例稱妨害兵役，指妨害下列各款而言：一、動員召集。二、臨時召集。三、常備兵、補充兵現役之徵集。四、預備軍官、預備士官之徵集、召集。五、國民兵之召集。六、教育召集、勤務召集、點閱召集。依本條例科刑時，應審酌妨害兵役情狀及前項所定次序，為科刑輕重之標準。第 3 條 
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。三、徵兵檢查無故不到者。四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者。第 4 條 
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：一、捏造免役或緩徵原因者。二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。四、拒絕接受徵集令者。五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。六、使人頂替本人應徵者。七、未經核准而出境者。八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。第 5 條 
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。二、毀傷身體者。三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自動申報者 。四、拒絕接受召集令者。五、應受召集，無故逾入營期限二日者。六、使人頂替本人應召者。第 6 條 
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑：一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。二、毀傷身體者。三、拒絕接受召集令者。四、應受召集，無故逾應召期限二日者。五、使人頂替本人應召者。無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金。國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑。第 7 條 
犯第四條第六款使人頂替本人應徵罪，或第五條第六款、前條第一項第五款、第二項或第三項使人頂替本人應召罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。第 8 條 
應受預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集、動員召集或臨時召集，於入營前逃亡者，處五年以下有期徒刑。第 9 條 
犯第四條第五款、第五條第五款、第六條第一項第四款或前條之罪，應徵、應召於最後期限屆滿之日起二日內，自動入營或報到者，得減輕或免除其刑。第 10 條 
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣三萬元以下罰金。後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。第 11 條 
戰時或非常事變時，經選定編配為緊急動員之後備軍人，有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑：一、未經召集執行機關核准，擅自疏散者。二、居住地遷徙，無故未依規定報經召集執行機關核准者。犯前項之罪，致使動員或臨時召集令無法送達者，以意圖避免召集論，依第五條科刑。第 12 條 
依法負有轉達義務，無故拒絕接受徵集或召集令，或不依規定轉達；屬於徵集、動員召集或臨時召集者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金；屬於教育、勤務或點閱召集者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣三萬元以下罰金。第 13 條 
意圖妨害兵役，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：一、煽惑他人避免徵集、召集者。二、唆使他人妨害兵役者。三、庇護、隱匿或便利應受徵集、召集之男子逃避服役者。四、頂替他人或介紹他人頂替應徵或應召者。五、對於役政資料檔案為非法輸出、輸入、干擾、變更、刪改、滅失或以 其他非法方法妨害役政資料檔案之正確者。六、明知為不實證件而交付各主管機關，使不應徵集或召集服役而服役者 。犯前項第四款之罪，屬於國民兵召集者，處三年以下有期徒刑；屬於點閱召集者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金。連續犯第一項或前項之罪者，加重其刑至三分之二。第 14 條 
應徵、應召者所屬機構，負有辦理緩徵、緩召、逐次召集或儘後召集申報責任之人員，於緩徵、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日，未依規定申報，致影響徵集或召集者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金。第 15 條 
對於辦理兵役人員，依法執行職務時，當場侮辱或對於其依法執行之職務公然侮辱者，處一年以下有期徒刑。對於辦理兵役人員，依法執行職務時，施強暴脅迫者，處五年以下有期徒刑。犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。第 16 條 
結夥持械阻撓兵役者，處一年以上七年以下有期徒刑。犯前項之罪，因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑；致重傷者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑。第 17 條 
公然聚眾持械反抗兵役推行者，處三年以上十年以下有期徒刑。犯前項之罪，因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑；致重傷者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑。犯前二項之罪首謀者，處死刑或無期徒刑。第 18 條 
辦理兵役人員，意圖便利他人逃避服役，而有下列行為之一者，處三年以上十年以下有期徒刑：一、關於徵兵處理或召集，不依規定辦理者。二、編造有關徵集、召集、編組或管理冊籍，故為遺漏或不確實之記載者 。三、對於免役、停役、轉役、除役、緩徵、緩召、免除召集、免受召集、 逐次召集或儘後召集等原因，為虛偽之證明者。四、對於役政資料檔案為非法輸出、輸入、干擾、變更、刪改、滅失或以 其他非法方法妨害役政資料檔案之正確者。第 19 條 
負有辦理徵集、召集、編組或管理職務之兵役人員，詐取應徵、應召、應受編組或管理者本人或其親屬之財物者，處三年以上十年以下有期徒刑。前項之未遂犯罰之。第 20 條 
辦理兵役人員，對於職務上之行為，要求期約或收受賄賂或其他不正利益者，處三年以上十年以下有期徒刑。辦理兵役人員，對於違背職務上之行為，要求期約或收受賄賂或其他不正利益者，處五年以上有期徒刑。犯前項之罪，因而為違背職務之行為者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。第 21 條 
犯第十九條或前條之罪者，所得財物應予追繳，並依其情節，分別沒收或發還被害人；被害人死亡時，應發還其合法受益人。前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額或以其財產抵償之。第 22 條 
犯第十九條或第二十條之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。第 23 條 
（刪除）第 24 條 
犯本條例之罪者，除現役軍人由軍法機關審判外，均由司法機關審判。第 25 條 
本條例自公布日施行。本條例中華民國九十五年五月五日修正之條文，自中華民國九十五年七月一日施行。 
