第 1 條 
本辦法依殺傷性地雷管制條例（以下簡稱本條例）第六條第一項規定訂定之。第 2 條 
辦理佈雷區域殺傷性地雷剷除（以下簡稱地雷剷除）之主管機關為國防部，執行機關為國防部陸軍司令部；其權責如下：一、主管機關（一）有關地雷剷除執行政策之研訂及法令之訂定。（二）地雷剷除軍事計畫建案作業及年度剷除計畫之核定。（三）監督地雷剷除之安全性及對環境之影響。（四）編列地雷剷除經費。（五）其他關於地雷剷除重要事項之核定。二、執行機關（一）地雷剷除計畫之擬訂。（二）地雷剷除投資計畫建案作業之擬訂。（三）地雷剷除委託辦理之招標事宜。（四）地雷剷除之執行、管制及成效檢討。（五）其他有關地雷剷除執行事項之處理。第 3 條 
地雷剷除執行方式如下：一、自力剷除：由執行機關擬訂執行計畫報由主管機關核定辦理。二、委託辦理：由執行機關依法委託辦理。前項作業人員，應完成專業訓練及取得證照。第 4 條 
佈雷區域剷除之優先順序如下：一、地方縣市政府亟需開發地區。二、非軍事管制區域。三、軍事管制區域。第 5 條 
剷除之地雷以現地引爆方式銷燬。但現地引爆有危害公共安全，且嚴重影響環境及水土保持者，經執行機關核定後，得運至指定之適當地點銷燬。前項銷燬地點之指定、環境及水土保持影響，應由執行機關會商地方縣市政府辦理。第 6 條 
地雷剷除及銷燬作業，應於七日前公告。第 7 條 
地雷剷除及銷燬後，應製作佈雷區域探測紀錄圖及地雷剷除銷燬清單。第 8 條 
本辦法自本條例施行之日施行。 
