第 1 條 
本辦法依殺傷性地雷管制條例（以下簡稱本條例）第十條第二項規定訂定之。第 2 條 
政府使用及剷除殺傷性地雷致人民傷亡或財物損害，同一事由被害人已依其他途徑獲得賠償、撫卹或其他慰撫及補償者，不予補償。已依本辦法獲得補償，嗣後又依其他途徑獲得賠償、撫卹或其他慰撫及補償者，得追回補償費。第 3 條 
辦理補償之主管機關為國防部，執行機關為國防部陸軍司令部，其權責如下：一、主管機關：（一）編列補償費用。（二）召開審查會議。（三）其他關於補償重要事項之核定。二、執行機關：（一）受理補償事件之申請。（二）補償事件調查處理意見及認定結果彙報主管機關。（三）補償費發放作業。（四）其他有關補償事件之處理。前項審查會議，主管機關應邀請地方政府、社會公正人士或學者專家參與審查。第 4 條 
政府使用及剷除殺傷性地雷致人民傷亡或財物損害發生時，執行機關應即調查事故發生原因，陳報主管機關。第 5 條 
申請補償費應由受損害財物所有人、受傷者本人或死亡者之法定繼承人，填具申請書，併同證明文件，向執行機關提出之。前項法定繼承人有數人時，應協調由其中一人申請並領受之，不能協調時，應由全體法定繼承人共同申請，其補償費按其應繼分之比例領受之。第 6 條 
執行機關受理申請後，應於二個月內研提處理意見併同調查報告彙報主管機關；主管機關收受執行機關之意見後，應於二個月內召開審查會議作成決定，並以書面敘明理由通知申請人。未能於前項所定期間內處理終結者，得於原處理期間之限度內延長之，但以一次為限。申請人已依其他途徑申請賠償、撫卹或其他慰撫及補償者，審查會議得在該程序終結以前，停止審查。第 7 條 
受傷成殘或死亡者之補償基準如下：一、傷殘補償費：（一）一等殘：新臺幣一百萬元。（二）二等殘：新臺幣三十五萬元。（三）三等殘：新臺幣十五萬元。（四）重度機能障礙：新臺幣十萬元。（五）輕度機能障礙：新臺幣五萬元。二、死亡補償費：新臺幣一百五十萬元。前項傷殘等級之鑑定，應由公立或國軍醫院，依申請時傷殘狀況，按軍人殘等區分標準表，鑑定其殘等。第 8 條 
財物損害之補償，應以金錢為之，並以補償實際所受之損害為限。第 9 條 
被害人傷亡或財物損害之發生或擴大，係因被害人故意或重大過失所致者，審查會議得決定酌減補償或不予補償。第 10 條 
核定之補償費，申請人自通知領取之日起逾五年未領取者，歸屬國庫。第 11 條 
本辦法自本條例施行之日施行。 
