第 1 條 
為處理國軍軍事勤務致人民傷亡或財物損害補償事宜，特制定本條例。第 2 條 
民國三十八年政府遷臺後至民國七十年六月三十日止，臺灣地區人民，因國軍軍事勤務致傷亡或財物損害者，得依本條例規定申請金錢補償。但同一事由已依其他途徑獲得賠償、撫卹或其他慰撫及補償者，不予補償。前項期間，金門馬祖地區得延至民國八十一年十一月七日戰地政務終止日。第一項所稱臺灣地區，指臺灣、澎湖、金門、馬祖及政府統治權所及之其他地區。第 3 條 
本條例所稱國軍軍事勤務，係指除戰爭外，現役軍人所執行之軍事勤務，其範圍由行政院定之。第 4 條 
國防部為處理本條例補償事宜，應設國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償委員會 (以下簡稱補償委員會) 。第 5 條 
補償委員會置主任委員一人，由國防部副部長兼任；副主任委員二人，分別由國防部及內政部常務次長兼任；委員十二人，分由行政院秘書處、國防部、內政部、地方政府之代表及社會公正人士組成之。其編組及實施要點由國防部報請行政院核定之。第 6 條 
補償金以基數計算。每一基數為新台幣五萬元，人員傷亡之補償，最高不超過三十個基數；財物損失之補償，以實際受損金額計算，最高不超過六十個基數。前項基數及補償金發給標準，由補償委員會報由國防部轉請行政院核定。第 7 條 
申請補償金，應由本人或死亡者之遺屬，檢具證明文件，向事故發生地直轄市、縣 (市) 政府提出之。直轄市、縣 (市) 政府對申請人之身分、傷亡、財物損失事實及有無第二條第一項但書情形，應詳予調查；對傷殘者，應指定公立或國軍醫院，依申請時傷殘狀況，按國軍殘等檢定區分標準表，鑑定其殘等，並將調查、鑑定結果，轉送補償委員會審定。第 8 條 
前條所稱遺屬，依下列順序定之︰一、配偶及直系血親卑親屬。直系血親卑親屬以親等近者優先。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。前項遺屬身分之認定，以本條例施行日為準。同一順序遺屬有數人時，應協調由其中一人申領，不能協調時，其補償金應平均領受；如拋棄領受權時，由其餘遺屬領受之。第 9 條 
補償委員會對直轄市、縣 (市) 政府調查、鑑定結果，認有疑義，得自行或請直轄市、縣 (市) 政府再行調查、鑑定。認符合補償規定者，審定其補償金基數；不符者，以書面敘明理由駁回。第 10 條 
核定之補償金，自申請人收受通知之日起，逾二年未領取者，其補償金歸屬國庫。第 11 條 
申請補償金之權利，自本條例施行之日起，經過二年而消滅。前項期限屆滿後，若仍有受害人本人或死亡者之遺屬未及申請補償金者，再延長六年。第 12 條 
補償金所需經費，由國防部循預算程序辦理。第 13 條 
補償金申請、審核及發放作業規定，由國防部定之。第 14 條 
本條例施行日期，由行政院定之。本條例修正條文自公布日施行。 
