第 1 條 
本規程依軍事教育條例第十九條第一項規定訂定之。第 2 條 
憲兵學校（以下簡稱本校）隸屬國防部，得委任國防部憲兵指揮部辦理。第 3 條 
本校以培養憲兵專業技術軍官、士官為宗旨。第 4 條 
本校得依學校特性及發展方向，辦理進修教育。第 5 條 
本校設下列各處、中心、室，分別掌理下列事項，並得分組辦事：一、教務處：掌理招募、註冊、課務、教材、學籍及其他教務等事項。二、學員生事務處：掌理心理輔導、生活輔導、衛生保健、課外活動指導 、愛國教育、輔導服務、軍紀監察、軍事安全等事項。三、總務處：掌理文書、人事、後勤、工程營建及其他總務事項。四、資訊圖書中心：掌理整體資訊系統之發展與人員教育訓練、教學研究 資料之蒐集及資訊服務之提供事項。五、作戰研究發展室：掌理憲兵編裝、準則、戰術戰法、勤務技術、專業 裝備之研究發展、學術季刊發行及其他研究發展事項。六、主計室：掌理歲計、會計及統計等事項。七、總教官室：掌理軍事訓練、體能戰技課程規劃及訓練實施。本校因教學及研究之需要，得報請國防部核定，調整或設其他必要單位。第 6 條 
本校設學員生總隊部、勤務連。第 7 條 
本校置校長一人，上校，綜理校務；教育長、政戰主任各一人，均為上校，襄助校長處理校務。第 8 條 
（刪除）第 9 條 
本規程所列各職稱之官階及員額，另以編組裝備表定之。第 10 條 
本規程中華民國九十五年十二月二十九日修正施行後，不得進用一般聘雇人員；已進用者，得繼續僱用至離職為止。第 11 條 
本規程自發布日施行。 
