第 1 條 
本辦法依國防法第三十二條第四項規定訂定之。第 2 條 
安全調查由國防部與所屬機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人之保防安全單位（以下簡稱保防安全單位）執行。國防部於必要時，得協助受監督之行政法人執行安全調查事項。第 3 條 
安全調查適用對象為國防部與所屬機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人之人員，及其他因業務關係，從事與參與國防安全事務人員。前項所稱國防安全事務，指依相關法令規定應保守秘密之國防事務。第 4 條 
安全調查事項如下：一、對國家忠誠度。二、受外國或敵對勢力影響。三、品德、考績、懲戒、行政懲罰（處）及犯罪資訊。四、經濟狀況及財務資訊。五、身體健康狀況資訊。六、違反國防安全事務資訊。各保防安全單位得就前項所列事項，蒐集被調查人下列資訊：一、國籍、戶籍。二、刑事案件。三、行政懲戒或懲罰（處）。四、品德素行及內部考核。五、財稅、信用卡、銀行存款、債務、匯款紀錄及其他經濟、財務狀況。六、醫療紀錄。七、心理測驗、科學儀器檢測。八、其他為確保國防安全事務之資訊。為蒐集前項第七款之資訊，得對被調查人施以心理測驗、科學儀器檢測。第 5 條 
國防部與所屬機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人應將新進人員名冊及須為安全調查之事項，送請保防安全單位實施安全調查。國防部與所屬機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人辦理國防安全事務時，應將安全調查之事項納入作業程序，並應於辦理該事務前，將從事及參與安全事務之人員名冊及安全調查事項，送請保防安全單位實施安全調查。第 6 條 
保防安全單位實施安全調查，得向無隸屬之其他機關請求協助。前項請求，除緊急情形外，應以書面為之，並應以機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人主管名義行之。第 7 條 
保防安全單位基於安全調查之必要，得以書面通知被調查人就調查內容陳述意見，並得要求其提供必要之文書、資料或物品。第 8 條 
保防安全單位為瞭解事實真相，得選定適當之人為鑑定。第 9 條 
保防安全單位對於安全調查結果，應報請機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人權責長官核定後，以書面通知原送查單位。第 10 條 
保防安全單位發覺新事實新證據，足認有變更原安全調查結果者，應報請機關（構）、部隊、學校及所監督行政法人權責長官核定後，重新實施安全調查，如有變更調查結果者，並應依前條規定辦理。第 11 條 
安全調查資料應區分機密等級，並依規定管理。第 12 條 
被調查人為國軍人員時，安全調查資料應隨其職務移轉。其退 (離) 職時，安全調查資料移由權責機關依規定管理。第 13 條 
安全調查所需各項調查表格及科學儀器測驗，由國防部政治作戰局定之。第 14 條 
本辦法自國防法施行之日施行。本辦法修正條文自發布日施行。 
