第 1 條 
陸軍服制依本條例之規定。第 2 條 
陸軍軍官、學員、學生、士官、士兵，均應服用本條例所規定之服裝，並佩帶規定之標識。第 3 條 
陸軍服制，分左列四種：一、禮服。二、晚禮服。三、軍常服。四、軍便服。第 4 條 
左列時間應服用禮服：一、參加本國與外國大典或日間宴會。二、晉謁總統與友邦元首。三、正式訪問或答拜友邦高級文武官員。四、參加軍人各種重要儀節或其他典禮。第 5 條 
左列時間應服用晚禮服：一、參加國家大典晚間宴會。二、隨從總統參加晚間宴會。三、參加國際性晚間宴會。第 6 條 
左列時間應服用軍常服：一、侍從總統出巡。二、平時辦公及外出。三、參加各種集會。第 7 條 
左列時間應服用軍便服：一、平時辦公及外出。二、營內未操作。三、戰地巡視。第 8 條 
禮服、晚禮服如未具備時，得以軍常服代替之。第 9 條 
禮服、晚禮服適用於少尉以上之軍官；軍常服、軍便服適用於陸軍全體軍官、士官、士兵及學生。第 10 條 
陸軍學員依其原階級服用各種服裝，其受訓期間之特別標識，由國防部定之。第 11 條陸軍服裝制式及應佩帶之標識，如本條例所附圖說 (一) 至 (七) 之規定。第 12 條 
陸軍儀隊、樂隊之服裝，各種工作服及其他特種服式與標識，本條例未規定者，得依需要由國防部定之。第 13 條 
受有勳章、獎章者，各從其規定佩帶。第 14 條 
服裝換季時間，由國防部定之。第 15 條 
陸軍人員調派海、空軍服務，或海、空軍人員調派陸軍服務者，其服制仍照原隸軍種服制條例之規定。第 16 條 
陸軍後備軍人參加大典時，得適用本條例所規定之服制。第 17 條 
本條例施行日期以命令定之。 
