 style="table-layout:inherit"第 一 章 總則第 1條 國防上所必須控制與確保之戰術要點、軍港及軍用飛機場，稱為要塞堡壘；要塞堡壘及其周圍之必要區域 (含水域) ，稱為要塞堡壘地帶。第 2條 要塞堡壘地帶之幅員，以要塞、堡壘各據點為基點，或連結建築物各突出部之線為基線，自此基點或基線起，至其周圍外方所定距離之範圍內均屬之。第 3條 要塞堡壘地帶除有特別規定者外，陸地及水面均分為第一、第二兩區，天空則分為禁航與限航兩區，依地形交通及居民狀況規定如左：一、自基點或基線起至外方約四百至六百公尺以內為第一區。二、自第一區界線起至外方約三千至四千公尺以內為第二區。三、禁止航空器飛越地帶之上空為禁航區，限制航空器飛越地帶之上空為 限航區，在此區域內其禁航與限航之限制，得由國防部逐一加以規定 ，必要時並附以地形地圖，詳確繪明其區域。前項所列各區及其與軍港、要港、海軍防禦建築物、飛機場、空軍防禦建築物等相關連之區域，均由國防部核定並公告之。第 二 章 禁止及限制事項第 4條 第一區內之禁止及限制事項：一、非受有國防部之特別命令，不得為測量、攝影、描繪、記述及其他關 於軍事上之偵察事項。二、非經要塞司令之許可，不得為漁獵、採藻、繫泊船隻及採掘沙土、礦 石等事項。三、非經要塞司令之許可，不得新設或改設各種建築物、堆集物、墓墳、 窯窖、林園、牆垣、溝渠、池塘、水井及變更地面高低之工程。四、建築物應以可燃質物為主要材料，如係不燃質物建築之部份，其高度 不得超過一公尺。五、堆集物之高度，不燃物質不得超過二公尺，可燃物質，不得超過四公 尺。六、要塞司令對於本區內裝置無線電短波收音機、播音機或畜養鴿類犬類 或施放鞭炮、煙火及其他類似事項，得加以禁止。七、本區內禁止人民遷入居住。但要塞司令對於已居住區內及經過之人應 詳加考核，如認為確有窺察軍事之嫌疑者，得加以拘留、偵訊，依法 處理。八、要塞司令於必要時，經呈准國防部後，得將本區內居民一部或全部勒 令遷出。第 5條 第二區內之禁止及限制事項：一、非經要塞司令之許可，不得為測量、攝影、描繪、記述及其他關於軍 事上偵察事項。二、非經要塞司令之許可，不得以可燃質物新設或改設高過六公尺以上之 建築物及變更地面高低一公尺以上之工程，以鐵筋混凝土為建築物之 部份，不得超過一公尺。三、堆積物之高度，非經要塞司令之許可，不燃質物不得超過三公尺，可 燃質物不得超過六公尺。第 6條 第一、第二兩區內，應共同禁止及限制事項：一、第一區全部及第二區特別指定地區如山地或要塞獨立守備地區，非經 要塞司令之許可，不論軍、警、人民不得出入。二、因公出入特別指定地區者，非經要塞司令之許可，不得攜帶照相機、 武器、觀測器及危險物品。三、非經中華民國政府之許可，外國商輪、軍艦不得通過或停泊。四、非經國防部之許可，不得新設或變更鐵路、道路、河渠、橋樑、堤塔 、隧道、永久棧橋等工程。但交通部對於上列工程如有設施，除緊急 搶修者外，應先與國防部洽商。第 7條 禁航區及限航區之禁止及限制事項：一、外國航空器非經中華民國政府之特許，不得飛越禁航區域。二、本國民用航空器非經國防部之特許，不得飛越禁航區域。三、本國軍用航空器非經國防部之許可，不得飛越禁航區域。四、外國航空器非經中華民國政府之特許，不得飛越限航區域。但在天氣 情況惡劣或黑夜使用儀器飛行時，得許其飛越。五、本國民用航空器非經國防部之特許，不得飛越限航區域。但在天氣情 況惡劣或黑夜使用儀器飛行時，得許其飛越。六、本國軍用航空器非經國防部之許可，不得飛越限航區域。但在天氣情 況惡劣或黑夜使用儀器飛行時，得許其飛越。第 7-1 條 軍用飛機場禁止牲畜侵入，對已侵入之牲畜及鳥類顯有危害飛航安全者，得捕殺之。軍用飛機場四周之一定距離範圍內，禁止飼養飛鴿或施放有礙飛航安全之物體。軍用飛機場四周之一定距離範圍內，權責機關應採取適當措施，防止飛鴿、鳥類及牲畜侵入。前二項所稱一定距離範圍，由國防部會同有關機關劃定公告之。第 7-2 條 軍用港口限制區內為發揮安全防護及武器效能所規劃之範圍，禁止採藻、繫泊、漁獵及養殖等。商 (漁) 船、漂浮器、人員及外國籍軍艦等，非經國防部同意，禁止進入軍用港區與限制水域。第 三 章 懲罰第 8條 違背本法所規定禁止及限制事項，無論新設、變更、改築之房屋、倉庫並其他之建築物或堆積物等，應限期令其拆除，如係變更地形應令其回復原狀，倘在限期內不能完全除去回復原狀或其所施方法不適合時，要塞司令部得逕自執行或命第三人代執行之，其費用由違背者擔負。第 9條 犯第四條第一款或第五條第一款之規定者，處一年以上、七年以下有期徒刑。因過失犯前項之規定者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。第 10條 犯第六條第一款或第七條第一款、第二款、第四款、第五款之規定者，處五年以下有期徒刑。因過失犯前項之規定者，處十月以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。第 11條 犯第七條第三款、第六款之規定者，其懲罰辦法由國防部另訂之。第 12條 犯第四條第二款至第六款或第五條第二款、第三款或第六條第二款至第四款之規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。因過失犯前項之規定者，處六月以下有期徒刑拘役或一百元以下罰金。第 13條 犯第四條第一款或第五條第一款或第六條第二款或第七條第一款、第二款、第四款、第五款之規定者，並得沒收其器具 、底片、底稿及航空器。第 14條 毀損或移動要塞堡壘地帶區內所設各種標識者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。因過失毀損或移動要塞堡壘地帶區內所設各種標識者不罰。但得責令賠償。第 14-1條 違反第七條之一第二項規定者，處十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並令其限期改善，屆期仍未完成改善者，得按日連續處罰。所處罰鍰經限期繳納，屆期不繳納者，依法移送強制執行。本法修正施行前，於軍用飛機場四周一定距離範圍內已設之鴿舍，由權責機關會同警察機關，令其所有人限期遷移，並由權責機關給予補償；屆期不遷移者，強制拆除，不予補償，並依前項規定處罰。前項拆遷補償辦法，由國防部定之。第 四 章 附則第 15條 已經決定建設要塞、堡壘之地區，在未建設之前，亦得公告適用本法之規定。第 16條 本法所禁止及限制事項，國防部得斟酌情形，就某區域內解除或緩行其全部或一部。但應於顯著地點公告週知；以後遇有變更時同。第 17條 戰時要塞司令按情勢之必要，得於要塞地帶內勒令除去建築、堆積、種植諸物。第 18條 適用本法之要塞、堡壘，由國防部以命令定之。第 19條 本法自公布日施行。
