1到天光，許個祭司頭、長老、經學士及全公會相及議論，縛耶穌，帶伊去交互彼拉多。2彼拉多問伊講：「你是猶太人的王嗎？」伊應講：「你講就是。」3祭司頭用多多項告伊。4彼拉多閣問伊講：「你攏無應嗎？你看，告你許多項。」5若是耶穌猶久無應，致到彼拉多奇怪。6到節期，總督應有放一個犯人互照所求的。7有一人名巴拉巴，及許個作亂的人同受縛。佇作亂的時，曾刣死人。8眾人就起，去求彼拉多照常來行。9彼拉多應講：「恁愛我放猶太人的王互恁嗎？」10因為知，許個祭司頭是為著怨妒才解送伊。11若是許個祭司頭使唆眾人，寧可求放巴拉巴互。12彼拉多閣應講：「按呢，就恁所叫做猶太人的王的，我著怎樣辦伊？」13閣喉叫講：「釘伊佇十字架！」14彼拉多給講：「怎樣啊？伊做甚麼歹？」總是愈大聲喉叫講：「釘伊佇十字架！」15彼拉多因為愛互眾人歡喜，就放巴拉巴互，已經鞭拍耶穌，就發交去釘十字架。16兵丁拖伊入院內，就是公堂就會齊通營。17用紫色的袍互伊穿，閣編莿仔的冕旒給伊戴，18就給伊請安講：「猶太人的王，平安！」19閣用蘆竹捽(sut)伊的頭殼，給伊呸涎，跪落拜伊。20戲弄息，彼領紫色的袍就給伊褪起來，將伊家己的衫給伊穿落去，帶伊出，欲釘伊十字架。21有古利奈人西門，就是亞力山大及魯孚(Ló.-hu)的老父，對山場來，按遐過，in勉強伊相及去，來夯耶穌的十字架。22帶耶穌到各各他的所在（翻譯就是頭殼碗的所在），23用攪(kiáu)沒(but)藥的酒互伊，耶穌呣受。24就釘伊佇十字架，分伊的衣服，拈鬮(liam-khau)看甚麼人得著甚麼。25彼時九點鐘就釘伊佇十字架。26用斬條寫伊的罪狀，講：「猶太人的王。」27也有二個賊及伊同釘十字架，一個佇正旁，一個佇倒旁。28｛這應驗經上的話說：『算伊及不法的人同列。』〔台語羅馬譯本無此節！〕｝29經過的人褻瀆伊，搖頭講：「唉啊！你毀壞殿，三日起伊的，30今著救家己，對十字架落來！」31許個祭司頭及經學士也是按呢恥笑伊，相及講：「伊曾救別人，也會救家己。32以色列的王基督，今著對十字架落來，互阮看，來信伊。」同釘佇十字架者也罵伊。33日中晝，全地黑暗，到三點鐘的時。34三點鐘的時耶穌大聲叫講：「以羅伊！以羅伊！拉馬撒巴大尼？」（翻譯就是：我的上帝！我的上帝！你啥事放離我？）35邊頭徛者，有人聽見就講：「你看，伊啲叫以利亞！」36有一人走去，用海絨浸醋，縖佇蘆竹仔尾，互伊吸，講：「且慢，試看以利亞來救伊落來抑無。」37耶穌大聲叫，氣就斷。38殿內的帳簾對頂到下裂做二旁。39百總徛佇耶穌的對面看見伊按呢氣斷，就講：「此人真正是上帝的子！」40閣有幾若個婦仁人對遠遠啲看；從中有抹大拉的馬利亞，及小雅各、約西的老母馬利亞，以及撒羅米，41就是耶穌佇加利利的時，跟隨來服事伊者，也有多多婦仁人及耶穌同上耶路撒冷的，攏遠遠啲看。42 已經暗，因為彼日是備辦節的日，就是安息日前的一日，43有亞利馬太的約瑟來，伊是尊貴的議員，本身也是欣慕上帝的國的。好膽入去見彼拉多，求耶穌的身屍；44彼拉多奇怪伊已經死，叫百總來問，看伊死久未。45已經對百總得著知，就用身屍互約瑟。46約瑟買幼苧布，收耶穌落來，用幼苧布包伊，下佇石磐所拍的墓，也翱(kõ)一塊石佇墓門。47抹大拉的馬利亞，及約西的老母馬利亞，看見伊所埋葬的所在。
