第 1 條 
法務部法醫研究所（以下簡稱本所）為處理內部單位之分工職掌，特訂定本規程。第 2 條 
所長綜理所務，並指揮、監督所屬人員；副所長襄助所長處理所務。第 3 條 
本所設下列組、室：一、法醫病理組。二、毒物化學組。三、血清證物組。四、秘書室。第 4 條 
法醫病理組掌理事項如下：一、身體之勘驗、檢驗、鑑定及研究。二、病理之勘驗、檢驗、鑑定及研究。三、死因之勘驗、檢驗、鑑定及研究。四、法醫病理學上疑難鑑驗之解釋及研究。五、法醫病理實驗室標準作業之訂定。六、各地方法院檢察署法醫業務指導及監督。七、法醫人員之培訓。八、其他有關法醫病理學之研究及發展事項。第 5 條 
毒物化學組掌理事項如下：一、毒物化學之勘驗、檢驗、鑑定及研究。二、生物化學之勘驗、檢驗、鑑定及研究。三、藥物化學之勘驗、檢驗、鑑定及研究。四、法醫毒物化學上疑難鑑驗之解釋及研究。五、毒物化學實驗室標準作業之訂定。六、其他有關法醫毒物化學之研究及發展事項。第 6 條 
血清證物組掌理事項如下：一、血清與其相關刑事證物之勘驗、檢驗、鑑定及研究。二、去氧核糖核酸型別之區域人口頻率、資料庫之建立與其分析及研究。三、無名屍去氧核糖核酸型別鑑定及比對。四、血清證物等法醫生物學上疑難鑑驗之解釋及研究事項。五、去氧核糖核酸實驗室標準作業之訂定。六、其他有關血清證物等法醫生物學之研究及發展事項。第 7 條 
秘書室掌理事項如下：一、本所施政計畫、工作報告之撰擬及研考。二、印信典守及文書、檔案之管理。三、出納、財務、營繕、採購及其他事務管理。四、國會聯絡、媒體公關及新聞發布業務。五、會報及議事之處理。六、公產及公物之管理。七、工友（含技工、駕駛）之管理。八、法規命令之管理及法醫教育宣導。九、電子儀器維修、資訊作業管理及維護。十、不屬其他各組、室事項。第 8 條 
本所置人事管理員，依法辦理人事管理事項。第 9 條 
本所置主計員，依法辦理歲計、會計及統計事項。第 10 條 
本所處理業務，實施分層負責制度，依分層負責明細表逐級授權決定。第 11 條 
本規程自中華民國一百零一年一月一日施行。本規程修正條文自發布日施行。 
