第 1 條 
本辦法依貪污治罪條例第十八條第一項規定訂定之。第 2 條 
本辦法所稱貪污瀆職案件，指犯下列各款之罪之案件：一、貪污治罪條例第四條至第六條之罪。二、刑法第一百二十一條第一項、第一百二十二條第一項、第二項、第一 百二十三條、第一百三十一條第一項之罪。三、懲治走私條例第九條第一項、第十條第一項之罪。四、妨害兵役治罪條例第十九條第一項、第二十條之罪。五、公務員假借職務上之權力、機會、方法犯毒品危害防制條例第四條第 一項至第五項、第五條、第六條第一項至第四項、第十二條第一項、 第二項之罪。六、公務員明知他人犯前款所列之罪而予以庇護。第 3 條 
檢舉人於貪污瀆職案件未被發覺前，向檢察機關、司法警察機關或政風機構檢舉者，依本辦法規定核給檢舉獎金（以下簡稱獎金）。第 4 條 
有下列情事之一者，不給與獎金：一、檢舉事實與判決書所載之事實不符。二、公務員執行職務知有貪污瀆職嫌疑而檢舉。三、共同實行或教唆、幫助他人犯貪污瀆職案件。四、對於公務員期約或交付賄賂或不正利益後再行檢舉。五、匿名或不以真實姓名檢舉、檢舉而未提出具體事證或拒絕製作筆錄。六、委託他人檢舉、以他人名義檢舉或受委託而檢舉。前項第二款情形，法令另有規定者，從其規定。第 5 條 
因檢舉同一貪污瀆職案件之犯罪人數，經法院判決有罪確定逾五人者，增給二分之一獎金。最高以新臺幣一千萬元為限。前項所定同一貪污瀆職案件，包括一人犯數罪或數人共犯一罪、數罪或裁判上一罪之情形。第 6 條 
數人共同檢舉他人貪污瀆職案件而應給獎金者，平均分配之。數人分別檢舉同一貪污瀆職案件並提供具體事證，無從分別其先後者，亦同。數人先後檢舉同一貪污瀆職案件者，獎金給與最先提供具體事證之檢舉人；其餘檢舉人提供之事證，對於案件查獲有直接重要幫助者，得於第七條第一項獎金額度內酌情分配。第 7 條檢舉貪污瀆職案件，經法院判決有罪者，依附表之標準給與獎金三分之一，經法院判決有罪確定後，給與其餘獎金。檢舉人檢舉之事實有第四條第一項第一款不給與獎金之情事，經第八條第二項規定之審查會審核同意，認該檢舉內容對查獲貪污瀆職案件有直接重要幫助，且經法院判決有罪確定者，得依附表之標準給與十分之一獎金。檢舉獎金於扣除應繳稅額後給與之。檢舉人死亡者，由其繼承人依民法相關規定具領。給與之獎金，除有第十一條規定情形外，不予追回。第 8 條 
受理檢舉機關應不待檢舉人之請求，依檢察官起訴書、法院判決書及有關檢舉資料，送法務部審核後交由受理檢舉機關給與獎金。檢舉人亦得於案件經法院判決有罪後，向受理檢舉機關提出申請。法務部應召集最高法院檢察署、法務部廉政署、法務部調查局、法務部檢察司代表組成審查會，審核獎金發放事宜。必要時得邀請受理檢舉機關之承辦人員到場說明。第 9 條 
檢舉貪污瀆職案件，應以書面或言詞為之。以書面檢舉者，應記載下列事項，由檢舉人簽名、蓋章或按指紋：一、檢舉人姓名、性別、出生年月日、身分證明文件字號、住所、居所或 服務機關、學校、團體，及被檢舉人之姓名或其他足資辨別之特徵。二、貪污瀆職事實。三、證據資料。以言詞檢舉且內容具體者，由受理檢舉機關作成筆錄，交檢舉人閱覽後簽名、蓋章或按指印。其以電話檢舉且內容具體者，受理檢舉機關應通知檢舉人到達指定處所製作筆錄。第 10 條 
受理檢舉機關，對於前條之檢舉書、筆錄等資料，應予保密，另行保存，不附於偵查案卷內。但檢察官或法官為釐清案情，或相關機關為審核檢舉獎金發放事宜，有必要時，得調閱之。無故洩漏前項資料者，應依刑法或其他法令處罰之。第 11 條 
檢舉人誣告他人貪污瀆職，經法院判決有罪確定者，由受理檢舉機關追回已核發之獎金。前項情形，檢舉人死亡者，向其繼承人追回已核發之獎金。第 12 條 
檢舉人之安全，應予保護，對檢舉人威脅、恐嚇或其他不法行為者，應依法嚴懲。第 13 條 
檢察機關、司法警察機關或政風機構應設置專用電話、答錄機、信箱、傳真機或其他通訊設備，以利檢舉貪污瀆職案件。第 14 條 
本辦法修正施行前受理之檢舉案件，依受理檢舉時之規定給與獎金。第 15 條 
本辦法自發布日施行。 
