1 分配給利未人个城 上主在耶利哥對面約旦河滣个摩押平原對摩西講：2 「你愛吩咐以色列人，愛佢等對所得到个產業中，給兜城鎮㧯周圍个草場給利未人。3 這兜城鎮愛歸利未人所有，俾佢等住在該位；草場係給佢等畜牛群㧯其他頭牲用个。4 草場愛對城牆四面个外圍向外伸展四百五十公尺，5 也就係用城做中心，逐邊各有九百公尺个一個四方形个地方。6 你等愛給利未人六座逃閃城，俾因為過失害死人个人做得逃到該位求保護。這兜以外，愛給佢等四十二座城。7 城个周圍愛有草場，一共四十八座城。8 你等愛對以色列人个產業中，將城分給利未人，人多个支族愛多分，人少个就少分，逐支族愛照所得到个產業，將城分給利未人。」 逃閃城9 ( 申命記 19:1-13 約書亞記 20:1-9 ) 上主命令摩西10 對以色列人講：「你等過約旦河、進入迦南地以後，11 一定愛選出逃閃城，使因為過失害死人个人做得逃到該位，12 來閃避死者報仇个親戚。在這位，就算被人告犯到㓾人罪，無經過公開審判，也做毋得處死。13 你等愛選六座城，來做逃閃城，14 三座在約旦河東片，三座在迦南地。15 這兜城愛給以色列人，並暫時㧯永久住个外族人做逃閃城，所有因為過失害死人个做得逃到該位去。16 「若係有人用武器㓾人，無論佢係用鐵器、石頭，抑係棍仔，就係犯㓾人罪，一定愛處死。17 併於上節18 併於上節19 報血仇个親戚愛親手處死兇手；佢一尋到兇手，就愛處死佢。20 「若係有人怨恨麼人，將佢㩳橫，害佢跌死，抑係㧹東西打死佢，21 抑係用拳頭打死佢，該人就犯㓾人罪，一定愛處死。報血仇个親戚愛親手處死兇手；佢一尋到兇手，就愛處死佢。22 「總係，若有人毋堵好害死㧯佢全無冤仇个人，無論係佢將人㩳橫，還係㧹東西打死人，23 抑係無看到个時㧹一垤石頭打死佢無想愛傷害个人，該人㧯佢並無冤仇，24 在這種情形之下，民眾應該在該毋堵好害死人个㧯該報血仇个親戚中間照法律來審判。25 民眾愛救該毋堵好害死人个離開該報血仇个親戚，將佢送倒轉佢逃到个該座逃閃城去。佢一定愛住在該位，一直到現任个大祭司過身。26 總係該毋堵好害死人个若離開該座逃閃城，27 該報血仇个親戚尋到佢來處死佢，毋算有罪。28 毋堵好害死人个一定愛留在逃閃城，等大祭司過身後正做得轉到屋下。29 你等㧯你等个後代無論住在㖠位，全部愛遵守這條例。30 「有人被人告犯到謀殺罪，一定愛有兩個以上个證人做證，正做得判死刑；只有一個證人還做毋得成立㓾人罪。31 㓾死人个一定愛用命來賠，做毋得俾佢用賠錢來贖命。32 若係有人逃到逃閃城，做毋得對佢收贖金，准佢在大祭司過身前轉屋下。33 若係准佢恁樣，就係打垃圾你等所住个土地。㓾人就係打垃圾土地；除非該㓾人个用自家个命來賠，無其他个辦法來使兇殺案个地方得到淨浰。34 你等做毋得打垃圾所住个土地，就係𠊎住在其中个土地；因為𠊎 — 上主住在以色列人當中。」
