1 美莉安被上主責罰 摩西識討一個古實( 11 12:1 「古實」抑係譯做「米甸」抑係「蘇丹」。)个細妹仔做𡜵娘；美莉安㧯亞倫為這件事批評摩西。2 佢等講：「敢講上主單單通過摩西講話？敢毋係也通過𠊎等講話？」這話上主聽到了。3 摩西係一個謙卑个人；佢比世間所有个人還較謙卑。4 上主忽然對摩西、亞倫㧯美莉安講：「你三儕到𠊎聖帳篷這位來。」佢三儕就去了。5 上主在雲柱中降臨，企在聖帳篷門口，喊講：「亞倫！美莉安！」佢兩儕就企出來。6 上主講：「你等聽𠊎講！你等當中有先知个時，𠊎 — 上主在異象中向佢啟示𠊎自家，在夢中對佢講話。7 總係𠊎个僕人摩西毋係恁樣；𠊎派佢管理𠊎所有个子民 ( 12 12:7 「𠊎派佢管理𠊎所有个子民」抑係譯做「佢在𠊎全家係忠心可靠个」。)。8 所以𠊎㧯佢面對面講話，清清楚楚，毋使用鈴仔。佢甚至看𠊎 — 上主个形像！你等樣般恁大膽批評𠊎个僕人摩西呢？」9 上主向佢等發譴，就離開佢等。10 雲對聖帳篷頂高徙開个時，美莉安个皮膚忽然發癩像雪恁白。亞倫看到美莉安發癩，11 就對摩西講：「大人啊，求你毋好俾𠊎等因為戇檔犯罪來受到這個責罰。12 毋好俾美莉安像一出母胎就糜掉一半个死胎。」13 摩西就向上主祈求講：「上帝啊，求你醫治姖！」14 上主應摩西講：「若係厥爸呸口潾在姖个面，姖也應該忍受七日个見笑。這下，愛將姖關在營外七日，然後正做得帶姖轉來。」15 所以，美莉安被人關在營外七日；人民等姖轉來後正徙營。16 佢等離開哈洗錄，來到巴蘭曠野安營。
