1 對埃及到摩押个行程 以下係以色列人照軍隊，在摩西㧯亞倫帶領之下離開埃及以後安營个地方。2 摩西遵照上主个命令將逐擺安營个地名記錄下來。3 以色列人在正月十五，就係第一個𨃟過節个第二日，離開埃及。佢等因為有上主个保護，在埃及眾人目瞋瞋之下，勇敢無驚離開蘭塞城；4 該時埃及人當在埋葬佢該兜被上主㓾死个長子。上主做這事，顯明佢个權力贏過埃及个神明。5 以色列人離開蘭塞，先在疏割安營，6 然後在曠野堘个以倘安營。7 對該位佢等轉到巴力‧洗分東片个比‧哈希錄，在密奪附近安營。8 佢等離開比‧哈希錄以後，經過紅海到曠野，又在以倘曠野行三日个路，然後在瑪拉安營。9 佢等對該位到以琳安營，因為以琳有十二口泉水，七十頭棕樹。10 離開以琳以後，佢等在紅海附近安營。11 接下來佢等到汛曠野，12 然後到脫加，13 去到亞錄。14 接下去佢等去到利非訂；在該位佢等無水好啉。15 對利非訂到何珥山，佢等先後在以下各地安營：西奈曠野、基博羅‧哈他瓦 (意思係「貪慾个墳墓」)、哈洗錄、利提瑪、臨門‧帕烈、立拿、勒撒、基希拉他、沙斐山、哈拉大、瑪吉希錄、他哈、他拉、密加、哈摩拿、摩西錄、比尼‧亞干、曷‧哈及甲、約巴他、阿博拿、以旬‧迦別、尋曠野 (就係加低斯)、何珥山、以東地个邊界。16 併於上節17 併於上節18 併於上節19 併於上節20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 以色列人離開埃及後个第四十年五月初一，祭司亞倫遵照上主个命令上何珥山，就死在該位。亞倫死个時係一百二十三歲。39 併於上節40 迦南南方个亞拉得王聽講以色列人來了。41 對何珥山到摩押平原，以色列人先後在以下各地安營：撒摩拿、普嫩、阿伯、摩押境內个亞巴琳荒地、底本‧迦得、亞門‧低比拉太音、尼波山附近个亞巴琳山、約旦河滣耶利哥對面个摩押平原、伯‧耶施末㧯亞伯‧什亭中間个地方。 過約旦河前个指示42 併於上節43 併於上節44 併於上節45 併於上節46 併於上節47 併於上節48 併於上節49 併於上節50 在約旦河滣耶利哥對面个摩押平原，上主吩咐摩西51 將以下个指示㧯以色列人講：「你等過約旦河，進入迦南地以後，52 一定愛將當地个人民全部逐出去，將佢等所有雕刻个抑係鑄造个偶像打碎，毀壞所有敬拜个地方。53 你等愛佔領該地，在該位住，因為𠊎將該地賜給你等做產業。54 你等愛用抽籤个方法將土地分給各支族各宗族。愛將大垤个土地分給人較多个宗族，細垤个土地分給人較少个宗族。55 若係你等毋將當地个人民逐走，該兜留下个人會成做你等个災難，親像你等目珠肚个竻、脇下个竻藪；佢等反轉會在你等所住个土地傷害你等。56 若係你等毋將佢等逐走，𠊎愛消滅你等，像𠊎照計劃消滅佢等一樣。」
