1 以色列人發怨言 以色列全會眾透夜盡吵、開聲大噭。2 佢等埋怨摩西㧯亞倫講：「𠊎等死在埃及抑係死在這曠野還較贏！3 上主做麼介愛𢱋𠊎等到該地方去？𠊎等一定會被人㓾死，𠊎等个𡜵娘子女一定會被人捉走。𠊎等倒轉埃及去敢毋係較好？」4 佢等彼此講：「𠊎等來選一個領袖帶𠊎等轉去埃及！」5 摩西㧯亞倫就伏在以色列全會眾面前；6 嫩个孻仔約書亞㧯耶孚尼个孻仔迦勒這兩個探仔悲傷到扯爛衫褲，7 對人民講：「𠊎等所打探个該垤土地係非常肥个土地。8 若係上主歡喜𠊎等，佢會𢱋𠊎等到該位，將該垤流乳㧯蜜、盡肥个土地賜給𠊎等。9 你等毋好悖逆上主，也毋使驚該地方个人民。𠊎等會盡容易征服佢等。上主㧯𠊎等同在；佢已經打贏該兜保護佢等个神明，所以你等毋使驚！」10 總係全會眾威脅佢等，愛用石頭打死佢兩儕。忽然，以色列人全部看到上主个榮光出現在聖帳篷頂高。 摩西為人民祈禱11 上主對摩西講：「這兜人藐視𠊎愛到幾時呢？佢等毋相信𠊎愛到幾時呢？雖然𠊎在佢等當中行恁多神蹟，佢等還係毋信𠊎。12 𠊎愛使佢等發瘟來毀滅佢等，總係𠊎愛使你㧯你个子孫成做大國，比佢等較強大！」13 總係，摩西對上主講：「你用你个大能𢱋這兜人離開埃及。埃及人聽到你對你个子民所做个事以後，14 佢等會㧯這地方个人講。這地方个人已經聽講你 — 上主㧯𠊎等同在个消息。你个雲停在𠊎等頂高个時，你在𠊎等面前顯現。日時頭，你在雲柱肚𢱋𠊎等；暗晡時，你在火柱肚𢱋𠊎等。15 這下，若係你將你个子民㓾淨淨，該兜聽過你名聲个國家會講：16 『上主在曠野㓾掉佢个子民，因為佢無法度𢱋佢等進入佢所應許賜給佢等个土地去。』17 所以，主啊，𠊎這下求你顯出你个大能，實現你个應許。你識講過：18 『𠊎係上主；𠊎毋會隨便發譴。𠊎有豐盛个慈愛；𠊎赦免罪惡㧯過犯。總係，𠊎毋會將有罪个準做無罪，𠊎一定會因為爺𡟓个罪來責罰佢等个子女，直到三四代。』19 上主啊，求你照你偉大不變个慈愛赦免這兜人个罪，就像佢等對離開埃及以來你一直赦免佢等恁樣。」20 上主應講：「𠊎照你所求个赦免佢等。21 總係，𠊎指等𠊎个永生發誓：就像𠊎个榮光充滿全地恁確實，22 這兜人連一儕毋會入去該土地。佢等看過𠊎个榮光，看過𠊎在埃及㧯曠野所行个神蹟，還係連連試探𠊎，毋聽從𠊎。23 佢等一定做毋得進入𠊎所應許給佢等祖先个土地；藐視𠊎个人，無一儕做得入去。24 總係𠊎个僕人迦勒無㧯佢等共樣；佢一直對𠊎忠心，所以，𠊎會𢱋佢到該垤佢打探過个土地；佢个後代也會得到該地做產業。25 亞瑪力人㧯迦南人這下住在山壢，所以，天光日你等愛倒轉去，向紅海路上个曠野行。」 上主責罰埋怨佢个人民26 上主對摩西㧯亞倫講：27 「這兜邪惡个人民埋怨𠊎愛到幾時呢？佢等个怪怨𠊎全部聽到了！28 你等去㧯佢等講：『𠊎指等𠊎个永生發誓：𠊎會照你等所求个對付你等。𠊎係上主；𠊎恁樣宣佈了。29 你等全部會死；你等个屍體會橫到這曠野。因為你等怪怨𠊎，你等當中二十歲以上个人，無一儕做得進入該地。30 𠊎識答應俾你等住在該位；總係除了耶孚尼个孻仔迦勒㧯嫩个孻仔約書亞，無一儕做得入去。31 你等恅到你等个子女會被人捉去，總係𠊎會𢱋佢等進入你等所棄絕个土地；該地會成做佢等个家鄉。32 論到你等，你等个屍體會橫在這曠野。33 你等个子女會為你等个毋信受責罰，在這曠野流浪四十年，直到你等全部死淨淨。34 你等會擔當自家个罪，一日算一年，你等打探該地四十日，就會受四十年个痛苦。恁樣，你等就知𠊎㧯你等越來越毋親了。35 𠊎發誓愛恁樣對付你這兜聚集起來悖逆𠊎个邪惡人民。你等每一儕全部會死在這曠野。𠊎係上主；𠊎恁樣宣佈了。』」36 摩西派去打探該地个探仔轉來，傳出有關該地無確實个報告，害全會眾怪怨上主。所以上主使這兜人發瘟，佢等就死掉。37 併於上節38 十二個探仔只有嫩个孻仔約書亞㧯耶孚尼个孻仔迦勒無死。 第一擺進攻迦南39 ( 申命記 1:41-46 ) 摩西將上主个話㧯以色列人講，佢等就盡悲哀。40 第二日打早，佢等出發進攻山區。佢等講：「𠊎等確實有犯罪；𠊎等這下愛上去上主應許𠊎等个地方。」41 總係摩西講：「你等這下做麼介毋聽從上主个話呢？你等一定毋會成功！42 毋好上去！上主毋㧯你等同在，你等會被仇敵打敗。43 你等堵到亞瑪力人㧯迦南人，一定會被佢等㓾死。上主毋㧯你等同在，因為你等離開佢，毋跈佢。」44 雖然上主个約櫃㧯摩西無離開營地，佢等還係強強上山去。45 所以，住在該山區个亞瑪力人㧯迦南人下來攻打佢等，打敗佢等，一直將佢等逐到何珥瑪。
