1 迦南个地界 上主吩咐摩西2 將以下个指示㧯以色列人講：「你等進入𠊎愛賜給你等个迦南地以後，你等个地界係恁樣：3 南片對尋个曠野跈等以東邊界延長下去，就係對死海南端个東片開始，4 轉向南方个亞克拉濱隘口，經過尋，一直向南到加低斯‧巴尼亞，然後向西北方到哈薩‧亞達，再到押捫，5 對該位轉向埃及邊界个山壢，到地中海為止。6 「西片个地界係地中海。7 「北片个地界對地中海到何珥山，8 再到哈馬隘口，又直到西達達㧯9 西斐崙，到哈薩‧以難為止。10 「東片个地界對哈薩‧以難到示番，11 然後向南到亞延東片个利比拉，再到加利利湖東岸个山岡，12 然後跈等約旦河南下到死海。「這就係你等土地四圍个邊界。」13 所以，摩西吩咐以色列人講：「這就係你等愛抽籤來分个土地，係上主分配給九隻半支族做產業个土地。14 呂便、迦得兩支族㧯瑪拿西半支族已經得到佢等个產業，照佢等个家族分配，15 就係在約旦河東片耶利哥對面个土地。」 負責分地个領袖16 上主對摩西講：17 「祭司以利亞撒㧯嫩个孻仔約書亞愛為人民分配土地做產業。18 逐支族愛派一個領袖協助佢等。」19 以下係上主所選个人：猶大支族：耶孚尼个孻仔迦勒；西緬支族：亞米忽个孻仔示母利；便雅憫支族：基斯倫个孻仔以利達；但支族：約利个孻仔布基；約瑟个子孫瑪拿西支族：以弗个孻仔漢聶；以法蓮支族：拾弗但个孻仔基母利；西布倫支族：帕納个孻仔以利撒番；以薩迦支族：阿散个孻仔帕鐵；亞設支族：示羅米个孻仔亞希忽；拿弗他利支族：亞米忽个孻仔比大黑。20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 以上係上主指定為以色列人分配迦南土地个人。
