1 巴蘭已經看出上主愛佢祝福以色列人，所以佢這擺無像以前恁樣去求兆頭。佢个面轉向曠野，2 看到以色列人逐支族安營在該位。上帝个靈臨到佢，3 佢就講出以下个預言：「比珥个孻仔巴蘭个預言，該看盡清楚 ( 21 24:3 「看盡清楚」抑係譯做「目珠眨等」。)个人講：4 𠊎聽到上帝所講个話，𠊎看到該對全能者來个異象，𠊎就伏下去，目珠打開。5 雅各啊，你个帳篷盡靚！以色列啊，你个營帳也當好看！6 它兜像一排一排个棕樹，像河壩滣个花園，像上主親手種个沉香樹，也像水滣个香柏樹。7 水會對佢等个桶流出來；佢等个種子會委在溼潤个田肚。佢等个王會比亞甲偉大；佢个國會向四方發展。8 上帝𢱋佢等出埃及，佢打退埃及，就像野牛恁有力。佢等會吞滅仇敵，磧碎佢等个骨頭，拗斷佢等个箭。9 這個國家像公獅伏等；像母獅睡等，無人敢吵到牠。祝福以色列个，一定有福氣；咒詛以色列个，一定有災難。」10 巴勒大發譴揢等拳頭，對巴蘭講：「𠊎喊你來咒詛𠊎个仇敵，你顛倒三擺祝福佢等。11 你轉去！𠊎想愛大大答謝你，總係上主毋俾你得到。」12 巴蘭應講：「𠊎敢毋係對你派來个使者講：13 『就算巴勒將王宮所有个金銀給𠊎，𠊎也做毋得照自家个意思來違背上主个命令。𠊎單淨做得講上主愛𠊎講个話。』」 巴蘭最後个預言14 巴蘭對巴勒講：「𠊎這下愛轉到𠊎同胞該位去。離開以前，𠊎愛警告你，俾你知將來以色列人愛樣般對待你个人民。」15 所以巴蘭講出以下个預言：「比珥个孻仔巴蘭个預言，該看盡清楚 ( 22 24:15 看 24:3 。)个人講：16 𠊎聽到上帝所講个話，得到對至高者來个知識；𠊎看到該對全能者來个異象，𠊎就伏下去，目珠打開。17 𠊎看遠遠个將來；𠊎看到一儕人。有一粒星仔愛對雅各出來；有一個君王愛對以色列興起。佢愛打碎摩押个領袖，毀滅所有个西珥人。18 佢愛征服以東，佔領西珥、這仇敵个土地。以色列會常常得勝。19 有一儕愛對雅各出來掌權，將城肚賸到个人除淨淨。」20 後來，巴蘭在異象中看到亞瑪力人，就講出以下个預言：「亞瑪力本係最強大个國家，總係最後一定會滅亡。」21 巴蘭在異象中看到基尼人，就講出以下个預言：「你住个所在本來係安全，像做在巖石壁頂个竇。22 總係你等基尼人會消滅；亞述人會將你等捉走。」23 巴蘭又講預言：「噯！上帝行這兜事，麼人會生下去呢？( 23 24:23 「噯…下去呢？」抑係譯做「聚集在北方該兜人係麼人？」)24 對基提有侵略者坐船來；佢等會征服亞述㧯希伯，總係佢等也一定會消滅。」25 然後，巴蘭就轉屋下，巴勒也轉去。
