1 哥轄宗族个任務 上主吩咐摩西㧯亞倫2 照宗族、家族調查利未人哥轄宗族个人口，3 將所有三十歲到五十歲中間、會在聖帳篷底背工作个男人全部登記下來。4 上主指示摩西，哥轄宗族在聖帳篷底背愛專門做㧯至聖物有關个工作。5 在徙營个時，亞倫㧯佢該兜孻仔愛進入聖帳篷，將隔等約櫃个帳幔拿下來，揜在約櫃頂高。6 佢等還愛用盡靚个皮料揜在頂高，再揜一垤純藍色个布仔，然後將槓仔穿過去。7 佢等愛鋪一垤藍色个布仔在供餅个桌頂，再將盤仔、碗、敬神用个酒壺㧯酒杯全部放在頂高。桌頂愛時常排列供餅。8 佢等還愛用一垤深紅色个布仔揜在這兜東西頂高，再揜一層盡靚个皮料，然後將槓仔穿過去。9 佢等愛用藍色个布仔揜燈臺、燈、燈花剪刀、燈盤、㧯所有裝橄欖油个用品；10 又愛用盡靚个皮料將這兜東西包起來，放在扛架頂高。11 再來，佢等愛鋪一垤藍色个布仔在金香壇頂，並用盡靚个皮料揜等，然後將槓仔穿過去。12 愛用藍布將所有聖所底背个用品包起來，並用盡靚个皮料揜等，放在扛架頂高。13 愛將祭壇頂个灰收起來，用紫色个布仔揜在祭壇頂，14 將所有祭壇个附件，就係火灰盤、肉叉、鏟仔㧯火鼎全部放在頂高，然後愛用盡靚个皮料揜在頂高，將槓仔穿過去。15 徙營个時，哥轄宗族愛等亞倫㧯佢該兜孻仔將這兜聖物㧯所有个零件揜好以後，正來扛。哥轄宗族个人絕對做毋得摸到這兜聖物，若係摸到就會死。徙聖帳篷个時，哥轄宗族愛負責扛這兜東西。16 祭司亞倫个孻仔以利亞撒愛負責掌管歸隻聖帳篷，並燈油、香、素祭、聖油，㧯聖帳篷底背所有分別為聖歸給上主个東西。17 上主對摩西㧯亞倫講：18 「毋好俾哥轄宗族个人行近這兜至聖物，免得佢等死掉。19 為到避免發生這種事，亞倫㧯佢該兜孻仔愛進入聖帳篷，分派佢等逐儕个工作，㧯佢等說明所愛扛个係麼介。20 總係，哥轄人入聖帳篷，毋好去看到聖物，免得佢等會死。」 革順宗族个任務21 上主命令摩西，22 愛照宗族、家族調查利未人 ( 3 4:22 「利未人」希伯來文無這幾隻字。)革順宗族个人口，23 將所有三十歲到五十歲中間、會在聖帳篷底背工作个男人全部登記下來。24 革順宗族愛負責扛以下个東西：25 聖帳篷內个篷頂㧯外層个頂蓋、揜在頂高盡靚个皮料、門簾、26 聖帳篷㧯祭壇周圍庭院个帳幔㧯索仔、庭院大門个門簾，㧯這兜東西个附件全部放好勢。佢等愛管理所有㧯這兜東西有關个事務。27 摩西㧯亞倫愛監督革順宗族个人負責扛這兜東西，掌等佢等搬運亞倫㧯佢該兜孻仔派佢等搬運个物件。28 這兜工作係革順宗族在聖帳篷底背應該做个事。佢等愛在祭司亞倫个孻仔以他瑪个指揮下背執行任務。 米拉利宗族个任務29 上主愛摩西照宗族、家族調查利未人 ( 4 4:29 看 4:22 。)米拉利宗族个人口，30 將所有三十歲到五十歲中間、會在聖帳篷底背工作个男人全部登記下來。31 佢等愛負責扛聖帳篷个骨架、橫杠、柱仔、基座，32 㧯聖帳篷周圍庭院个柱仔、基座、釘仔、索仔，並這兜東西个零件。逐儕愛負責扛指定个東西。33 這兜係米拉利宗族在聖帳篷底背應該做个事。佢等愛在祭司亞倫个孻仔以他瑪个指揮下背執行任務。 利未人个人口調查34 摩西、亞倫㧯會眾个領袖遵照上主个命令調查利未三隻宗族哥轄、革順、米拉利个人口。佢等照宗族、家族，將所有三十歲到五十歲中間、會在聖帳篷底背工作个男人全部登記下來：哥轄宗族，兩千七百五十人；革順宗族，兩千六百三十人；米拉利宗族，三千兩百人；總人數，八千五百八十人。35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 併於上節39 併於上節40 併於上節41 併於上節42 併於上節43 併於上節44 併於上節45 併於上節46 併於上節47 併於上節48 併於上節49 照上主給摩西个命令，逐儕全部登記了；遵照上主通過摩西所命令个，逐儕全部有指定个任務，有兜負責事奉，有兜負責扛。
