1 逐支族營地个位所 上主指示摩西㧯亞倫：2 以色列人安營个時，逐儕愛在所屬个大旗下，照自家宗族个大旗，面對聖帳篷、在聖帳篷四周圍安營。3 東片係猶大區：該兜在猶大大旗下个人愛照所屬个軍隊，用逐族領袖个帳篷做中心來安營。猶大支族：領袖 — 亞米拿達个孻仔拿順，人數七萬四千六百人。以薩迦支族：領袖 — 蘇押个孻仔拿坦業，人數五萬四千四百人。西布倫支族：領袖 — 希倫个孻仔以利押，人數五萬七千四百人。猶大區个總人數係十八萬六千四百人。猶大總隊愛帶頭出發。4 併於上節5 併於上節6 併於上節7 併於上節8 併於上節9 併於上節10 南片係呂便區：該兜在呂便大旗下个人愛照所屬个軍隊，用逐族領袖个帳篷做中心來安營。呂便支族：領袖 — 示丟珥个孻仔以利蓿，人數四萬六千五百人。西緬支族：領袖 — 蘇利沙代个孻仔示路蜜，人數五萬九千三百人。迦得支族：領袖 — 丟珥个孻仔以利雅薩，人數四萬五千六百五十人。呂便區个總人數係十五萬一千四百五十人。呂便總隊愛跈猶大總隊个後背出發。11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 然後，在前兩個㧯後兩個總隊中間，利未人愛扛等聖帳篷行。逐個總隊愛照安營个順序，在逐隊大旗下个固定位仔向前行。18 西片係以法蓮區：該兜在以法蓮大旗下个人愛照所屬个軍隊，用逐族領袖个帳篷做中心來安營。以法蓮支族：領袖 — 亞米忽个孻仔以利沙瑪，人數四萬零五百人。瑪拿西支族：領袖 — 比大蓿个孻仔迦瑪列，人數三萬兩千兩百人。便雅憫支族：領袖 — 基多尼个孻仔亞比但，人數三萬五千四百人。以法蓮區个總人數係十萬八千一百人。以法蓮總隊愛跈呂便總隊㧯利未人个後背出發。19 併於上節20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 北片係但區：該兜在但大旗下个人愛照所屬个軍隊，用逐族領袖个帳篷做中心來安營。但支族：領袖 — 亞米沙代个孻仔亞希以謝，人數六萬兩千七百人。亞設支族：領袖 — 俄蘭个孻仔帕結，人數四萬一千五百人。拿弗他利支族：領袖 — 以南个孻仔亞希拉，人數五萬三千四百人。但區个總人數係十五萬七千六百人。但總隊愛跈在最尾出發。26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 照逐區，一隊一隊登記个以色列總人數有六十萬三千五百五十人。33 照上主命令摩西个，利未人無㧯其他个以色列人共下登記。34 以色列人全部照上主給摩西个命令去做，佢等在自家所屬个大旗下安營，也跈等本宗族向前行。
