1 各族長奉獻祭物 摩西搭好聖帳篷該日，佢用聖油膏聖帳篷㧯底背肚所有个用器、祭壇，㧯祭壇頂所有个用品，使它兜分別為聖。2 以色列各支族个領袖，就係各族族長，係管理人口登記个人，3 帶佢等个禮物來，獻給上主：有六輛篷布車，十二隻牛牯。每兩個領袖獻一輛篷布車，每一個領袖獻一隻牛牯。佢等將這兜東西獻在聖帳篷前以後，4 上主對摩西講：5 「你愛收下這兜禮物做聖帳篷个用途，照利未人工作个需要分給佢等。」6 所以摩西將篷布車㧯牛牯交給利未人。7 佢將兩輛車，四隻牛，照革順子孫工作个需要交給佢等，8 又將四輛車，八隻牛，照米拉利子孫工作个需要交給佢等。佢等全部愛在祭司亞倫个孻仔以他瑪个指揮下背執行任務。9 總係摩西無將車抑係牛交給哥轄个子孫，因為佢等負責用肩頭扛聖物。10 各領袖也帶來慶祝獻壇典禮个禮物。當佢等預備好將禮物獻在祭壇頂个時，11 上主對摩西講：「你愛㧯佢等講，在十二日當中，逐日愛有一個領袖為獻壇典禮獻禮物。」12 佢等照以下个順序獻佢等个禮物。第一日，獻禮物个係猶大支族个領袖亞米拿達个孻仔拿順。第二日，獻禮物个係以薩迦支族个領袖蘇押个孻仔拿坦業。第三日，獻禮物个係西布倫支族个領袖希倫个孻仔以利押。第四日，獻禮物个係呂便支族个領袖示丟珥个孻仔以利蓿。第五日，獻禮物个係西緬支族个領袖蘇利沙代个孻仔示路蜜。第六日，獻禮物个係迦得支族个領袖丟珥个孻仔以利雅薩。第七日，獻禮物个係以法蓮支族个領袖亞米忽个孻仔以利沙瑪。第八日，獻禮物个係瑪拿西支族个領袖比大蓿个孻仔迦瑪列。第九日，獻禮物个係便雅憫支族个領袖基多尼个孻仔亞比但。第十日，獻禮物个係但支族个領袖亞米沙代个孻仔亞希以謝。第十一日，獻禮物个係亞設支族个領袖俄蘭个孻仔帕結。第十二日，獻禮物个係拿弗他利支族个領袖以南个孻仔亞希拉。 逐個領袖所獻个禮物完全共樣：一隻銀盤，重一點五公斤，㧯一隻銀碗，重八百公克，全部照聖所个標準，底背裝滿攪油个幼麵粉做素祭；一個金碟仔，重一百一十公克，裝等香；一隻細牛牯，一隻綿羊牯，一隻一歲大个細羊牯做燒化祭；一隻山羊牯做贖罪祭；兩隻牛牯，五隻綿羊牯，五隻山羊牯，五隻一歲大个細羊牯做平安祭。13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 併於上節18 併於上節19 併於上節20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 併於上節27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 併於上節39 併於上節40 併於上節41 併於上節42 併於上節43 併於上節44 併於上節45 併於上節46 併於上節47 併於上節48 併於上節49 併於上節50 併於上節51 併於上節52 併於上節53 併於上節54 併於上節55 併於上節56 併於上節57 併於上節58 併於上節59 併於上節60 併於上節61 併於上節62 併於上節63 併於上節64 併於上節65 併於上節66 併於上節67 併於上節68 併於上節69 併於上節70 併於上節71 併於上節72 併於上節73 併於上節74 併於上節75 併於上節76 併於上節77 併於上節78 併於上節79 併於上節80 併於上節81 併於上節82 併於上節83 併於上節84 十二個領袖為獻壇典禮所獻个禮物總數係：十二個銀盤㧯十二隻銀碗，總共重二十七點六公斤；十二個金碟仔，總共重一點三二公斤，全部裝滿香；十二隻細牛牯、十二隻綿羊牯、十二隻一歲大个細羊牯、㧯共下獻个素祭做燒化祭；十二隻山羊牯做贖罪祭；二十四隻牛牯、六十隻綿羊牯、六十隻山羊牯、六十隻一歲大个細羊牯做平安祭。85 併於上節86 併於上節87 併於上節88 併於上節89 摩西進入聖帳篷，愛對上主講話个時，佢聽到上主對約櫃贖罪个蓋仔頂，兩個基路伯中間，對佢講話。
