1 銀喇叭 上主對摩西講：2 「你愛用銀仔打造兩支喇叭，用來召集民眾、也做得喊佢等徙營。3 兩支喇叭歕長聲个時，全會眾愛聚集在聖帳篷門前，在你个周圍。4 若係只有歕一支喇叭，以色列軍隊逐支族个領袖愛聚集到你个面前。5 若係歕出短短當急个聲，安營在東片个支族愛徙營。6 第二擺歕出短短當急个聲，安營在南片个支族愛徙營。所以，歕短短當急个聲係愛徙營个意思，7 歕長聲係愛聚集會眾。8 亞倫个子孫、做祭司个，愛歕這兩支喇叭。「以下个條例，你等愛世世代代遵守。9 你等在自家个土地上堵到戰爭个時，為到保護自家、抵抗來攻打个敵人，你等愛用這兩支喇叭歕出戰爭个警報；𠊎 — 上主、你等个上帝就會紀念你等，救你等脫離仇敵。10 在歡樂个日仔，初一㧯其他个節期，獻燒化祭㧯平安祭个時，你等愛歕喇叭；𠊎就會紀念你等。𠊎係上主 — 你等个上帝。」 以色列人離開西奈曠野11 以色列人離開埃及後第二年个二月二十，約櫃个聖帳篷頂高个雲升上去了。12 以色列人就開始佢等个路程，離開西奈曠野。雲來到巴蘭曠野，停在該位。13 佢等遵照上主給摩西个命令向前行，逐擺前進係照共樣个順序。14 猶大總隊个大旗帶頭出發，一隊一隊跈等向前行。亞米拿達个孻仔拿順𢱋猶大支族；15 蘇押个孻仔拿坦業𢱋以薩迦支族；16 希倫个孻仔以利押𢱋西布倫支族。17 聖帳篷拆下來以後，革順㧯米拉利兩宗族个人就扛等聖帳篷向前行。18 然後，呂便總隊个大旗就出發，一隊一隊跈等向前行。示丟珥个孻仔以利蓿𢱋呂便支族；19 蘇利沙代个孻仔示路蜜𢱋西緬支族；20 丟珥个孻仔以利雅薩𢱋迦得支族。21 然後，哥轄宗族个人扛等聖物跈等向前行。等佢等到新營地个時，聖帳篷已經重新搭起來了。22 再下去係以法蓮總隊个大旗出發，一隊一隊跈等向前行。亞米忽个孻仔以利沙瑪𢱋以法蓮支族；23 比大蓿个孻仔迦瑪列𢱋瑪拿西支族；24 基多尼个孻仔亞比但𢱋便雅憫支族。25 最後出發个係後衛隊但總隊个大旗，一隊一隊跈等向前行。亞米沙代个孻仔亞希以謝𢱋但支族；26 俄蘭个孻仔帕結𢱋亞設支族；27 以南个孻仔亞希拉𢱋拿弗他利支族。28 這就係以色列人徙營、一隊一隊向前行个順序。29 摩西對佢个妻舅仔 — 米甸人流珥个孻仔 — 何巴講：「𠊎等愛到上主應許給𠊎等个地方去。佢識應許愛使以色列人強盛，所以跈𠊎等來去啊，𠊎等會俾你分享𠊎等个好處。」30 何巴應講：「𠊎無愛去。𠊎愛轉𠊎个故鄉，𠊎自家人該位去。」31 摩西講：「拜託毋好離開𠊎等。你對這曠野當熟，𠊎等應該在㖠位安營，你做得為𠊎等帶路。32 你若係㧯𠊎等共下去，𠊎等一定將上主賜給𠊎等所有个福氣㧯你共下分享。」 以色列人㧯約櫃向前行33 以色列人離開上主个山，向前行三日。上主个約櫃一直在佢等个頭前，為佢等尋安營个所在。34 佢等對一個營地徙到另外一個營地；日時頭有上主个雲在佢等頂高。35 逐擺約櫃向前行，摩西就講：「上主啊，求你䟘起來！逐走你个仇敵，使該兜恨你个人對你面前逃走！」36 逐擺約櫃停下來个時，摩西就講：「上主啊，求你轉到以色列千萬人个當中！」
