1 安七盞燈 上主對摩西講：2 「你愛㧯亞倫講，佢安七盞燈在燈臺頂个時，愛將燈光向頭前照。」3 亞倫就照恁樣辦理，將燈向燈臺頭前个方向來安，係照上主所吩咐摩西个。4 這個燈臺，對頂高到底下，全部係用金仔打出來个，係照上主指示摩西个樣式打造个。 為利未人行潔淨禮㧯奉獻禮5 上主對摩西講：6 「你愛將利未人㧯其他个以色列人分開，7 用以下个方法潔淨佢等：用淨浰个水拂在佢等个身上，喊佢等將全身用剃頭刀剃淨，將衫褲洗淨；恁樣，佢等在禮儀上就算淨浰了。8 佢等愛牽一隻細牛牯㧯一定愛獻个素祭，就係攪橄欖油个幼麵粉；你還愛牽另外一隻細牛牯，來做贖罪祭。9 然後你愛召集以色列全會眾，喊利未人企在聖帳篷頭前、𠊎 — 上主个面前。10 以色列人愛將佢等个手放在利未人个頭那頂；11 亞倫愛將利未人獻給𠊎當做搖祭，係以色列人特別个禮物。恁樣，佢等正做得辦理𠊎个事。12 利未人愛按手在該兩隻牛牯个頭那頂；一隻做贖罪祭，一隻做燒化祭，獻給𠊎，為利未人贖罪。13 「你愛將利未人做特別个禮物獻給𠊎，又愛喊亞倫㧯佢該兜孻仔管理佢等。14 你愛恁樣將利未人㧯其他个以色列人分開，使佢等歸屬𠊎。15 你將利未人潔淨並奉獻以後，佢等就做得在聖帳篷底背工作。16 𠊎已經宣佈，佢等愛代以色列長子个地位；佢等愛完全歸屬𠊎。17 𠊎在埃及打死所有个頭胎該日，已經將以色列人逐家个長子㧯逐隻頭牲个頭胎分別為聖，歸屬𠊎。18 𠊎這下愛將利未人代所有以色列人个長子。19 𠊎對以色列人當中將利未人當做禮物賜給亞倫㧯佢該兜孻仔，在聖帳篷底背為以色列人工作又為佢等行贖罪禮，免得以色列人行到聖所面前堵到災難。」20 摩西、亞倫、㧯以色列全會眾就遵照上主命令摩西个話，將利未人奉獻。21 利未人潔淨自家，洗淨佢等个衫褲；亞倫將佢等當做搖祭係特別个禮物獻給上主，也為佢等行贖罪禮來潔淨佢等。22 有關利未人个事，人民全部遵照上主命令摩西个話來行。恁樣，利未人就在亞倫㧯佢該兜孻仔个指揮下，執行聖帳篷底背个任務。23 上主對摩西講：24 「逐個二十五歲以上个利未人愛在聖帳篷事奉，25 總係到五十歲个時愛退休。26 以後佢做得在聖帳篷幫助同事，總係做毋得自家單獨辦事。你愛恁樣分配利未人个工作。」
