1 亞倫个孻仔 上主在西奈山對摩西講話該時節，亞倫㧯摩西个後代有下背這兜人：2 亞倫有四個孻仔：長子拿答，佢下來係亞比戶、以利亞撒、以他瑪。3 佢等全部受膏油、受聖職做祭司。4 總係拿答㧯亞比戶在西奈曠野向上主獻無合法个火个時，死在上主面前。佢等無孻仔，所以以利亞撒㧯以他瑪在亞倫還在个時就做祭司。 指派利未人做祭司5 上主對摩西講：6 「你愛𢱋利未支族前來，派佢等做亞倫祭司个僕人。7 佢等愛辦理聖帳篷个事，代祭司㧯全會眾執行任務。8 佢等愛管理聖帳篷所有个用品，代其他个以色列人執行任務，辦理聖帳篷个事。9 利未人係對以色列人中揀選出來个，佢等惟一个責任係服事亞倫㧯佢該兜孻仔。10 你愛派亞倫㧯佢該兜孻仔負責祭司个職務。所有其他个人若係干涉這個職務 ( 1 3:10 「若係干涉這個職務」抑係譯做「若係接近聖帳篷」。)，一定愛處死刑。」11 上主又對摩西講：12 「利未人這下愛歸屬𠊎。𠊎㓾死埃及人所有个頭胎該日，𠊎將以色列逐家个長子㧯逐隻頭牲个頭胎，全部分別為聖，歸給𠊎。總係，這下利未人愛代以色列長子个地位；佢等愛歸屬𠊎。𠊎係上主。」 利未人个人口調查13 併於上節14 上主在西奈曠野命令摩西，講：15 「你愛照宗族㧯家族登記利未人，出世一個月以上个細孻仔全部登記下來。」16 摩西就照上主所命令个去登記。17 利未有三個孻仔：革順、哥轄、米拉利；佢等係革順族、哥轄族、米拉利族个祖先。18 革順有兩個孻仔：立尼㧯示每。19 哥轄有四個孻仔：暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛。20 米拉利有兩個孻仔：抹利㧯母示。這兜孻仔係對利未支族傳下來逐家族个祖先。21 革順宗族有立尼㧯示每兩個家族。22 出世一個月以上个細孻仔登記个總人數係七千五百人。23 這宗族愛在西片，在聖帳篷後背安營。24 拉伊勒个孻仔以利雅薩係這宗族个族長。25 這宗族愛負責掌管聖帳篷，聖帳篷底背个篷頂㧯外層个頂蓋、門簾、26 聖帳篷㧯祭壇周圍庭院个帳幔、庭院門个門簾、㧯索仔。佢等愛負責所有㧯這兜東西有關个事務。27 哥轄宗族有暗蘭、以斯哈、希伯倫㧯烏薛四個家族。28 出世一個月以上个細孻仔登記个總人數係八千六百人。29 這宗族愛在聖帳篷南片安營。30 烏薛个孻仔以利撒反係這宗族个族長。31 佢等愛負責掌管約櫃、供桌、燈臺、兩座祭壇、祭司在聖所用个用品，以及到聖所門口个門簾。佢等愛負責所有㧯這兜東西有關个事務。32 利未人个總領袖係祭司亞倫个孻仔以利亞撒；佢負責管理該兜在聖所執行任務个人。33 米拉利宗族有抹利㧯母示兩個家族。34 出世一個月以上个細孻仔登記个總人數係六千兩百人。35 這宗族愛在聖帳篷北片安營。亞比亥个孻仔蘇列係這宗族个族長。36 這宗族派去負責掌管聖帳篷个骨架、橫杠、柱仔、柱座㧯這兜東西所有个附件。佢等愛負責所有㧯這兜東西有關个事務。37 佢等也愛負責掌管庭院个柱仔、柱座、釘仔㧯索仔。38 摩西、亞倫㧯佢該兜孻仔愛在東片，在聖帳篷个頭前安營。佢等愛負責代以色列人執行聖所底背个事務。所有其他个人若係干涉這個職務 ( 2 3:38 看 3:10 。)，一定愛處死刑。39 摩西㧯亞倫遵照上主个命令，照宗族登記利未人，包含出世一個月以上个細孻仔，男人登記个總數係兩萬兩千人。 利未人代長子个地位40 上主對摩西講：「以色列所有个長子全部愛歸給𠊎，所以愛照名仔登記逐個出世一個月以上个以色列人个長子。同時，𠊎宣佈利未人愛代佢等歸屬𠊎！𠊎係上主。𠊎也宣佈利未人个頭牲愛代所有頭胎个頭牲歸屬𠊎。」41 併於上節42 摩西就照上主个命令，將以色列人所有出世一個月以上个長子全部登記下來，總數有兩萬兩千兩百七十三人。43 併於上節44 上主對摩西講：45 「這下你愛將利未人奉獻給𠊎，來代以色列人所有个長子，也愛將利未人个頭牲奉獻給𠊎，來代以色列人頭胎个頭牲。利未人愛歸屬𠊎；𠊎係上主。46 因為以色列人个長子比利未人多出兩百七十三人，你一定愛將這兜長子贖轉去。47 照聖所規定个標準，逐儕愛納五隻銀幣。48 你愛將這代贖錢給亞倫㧯佢該兜孻仔。」49 摩西就對以色列人个長子，係該兜被利未人贖轉去个人，拿代贖錢，一共一千三百六十五隻銀幣，50 併於上節51 照上主个命令將這代贖錢交給亞倫㧯佢該兜孻仔。
