1 新年獻个祭( 利未記 23:23-25 ) 七月初一，你等愛聚集敬拜，日常一切个工作都毋好做。該日，愛歕羊角，2 又獻上主所歡喜个清香燒化祭：一隻細牛牯，一隻綿羊牯，七隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。3 也愛獻幼麵粉攪橄欖油个素祭：該隻牛牯愛配三公斤幼麵粉；該隻綿羊牯配兩公斤幼麵粉；4 逐隻細羊牯配一公斤幼麵粉。5 又愛獻一隻山羊牯做贖罪祭，為人民行潔淨禮。6 除了這兜以外，逐隻月初一應該獻个燒化祭㧯素祭，並平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒照常愛來獻。這兜係上主所歡喜个清香火祭。 贖罪日獻个祭7 ( 利未記 23:26-32 ) 七月初十，你等愛聚集敬拜；愛禁食、刻苦自家，日常一切个工作都毋好做。8 你等愛向上主獻清香个燒化祭：一隻細牛牯，一隻綿羊牯，七隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。9 也愛獻幼麵粉攪橄欖油个素祭：該隻牛牯愛配三公斤幼麵粉；該隻綿羊牯配兩公斤幼麵粉；10 逐隻細羊牯配一公斤幼麵粉。11 除了為人民行潔淨禮所獻个山羊牯㧯平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。 搭寮仔節獻个祭12 ( 利未記 23:33-44 ) 七月十五，你等愛聚集敬拜，慶祝節期七日來紀念上主，日常一切个工作都毋好做。13 在節期个第一日，你等愛獻燒化祭，做清香个火祭，使上主歡喜。愛獻十三隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。14 也愛獻幼麵粉攪橄欖油个素祭：逐隻牛牯配三公斤幼麵粉；逐隻綿羊牯配兩公斤幼麵粉；15 逐隻細羊牯配一公斤幼麵粉。16 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。17 節期个第二日，你等愛獻十二隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。18 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。19 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。20 節期个第三日，你等愛獻十一隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。21 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。22 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。23 節期个第四日，你等愛獻十隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。24 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。25 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。26 節期个第五日，你等愛獻九隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。27 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。28 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。29 節期个第六日，你等愛獻八隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。30 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。31 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。32 節期个第七日，你等愛獻七隻細牛牯，兩隻綿羊牯，十四隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。33 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。34 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。35 節期个第八日，你等愛聚集敬拜，日常一切个工作都毋好做。36 愛獻燒化祭做清香个火祭，使上主歡喜。愛獻一隻細牛牯，一隻綿羊牯，七隻一歲大个細羊牯，全部愛無缺點个。37 也愛照細牛牯、綿羊牯㧯細羊牯个數目獻所配合个素祭㧯祭酒。38 除了平常愛獻个燒化祭、素祭㧯祭酒以外，還愛獻一隻山羊牯做贖罪祭。39 這兜係有關你等在規定个節期應該向上主獻燒化祭、素祭、祭酒、㧯平安祭个條例。這兜係你等還願㧯甘心獻个祭以外固定愛獻个。40 摩西就將上主命令佢个話全部吩咐以色列人。
