1 巴蘭對巴勒講：「你愛在這位為𠊎起七座祭壇，又為𠊎準備七隻牛牯㧯七隻羊牯。」2 巴勒照佢吩咐去做；佢㧯巴蘭在逐座祭壇獻一隻牛牯㧯一隻羊牯。3 巴蘭對巴勒講：「你企在你个燒化祭堘頭；𠊎去看上主愛見𠊎麼。佢啟示𠊎麼介，𠊎一定㧯你講。」所以巴蘭單儕上到山頂。4 上帝向巴蘭顯現；巴蘭講：「𠊎已經起七座祭壇，在逐座祭壇獻一隻牛牯㧯一隻羊牯。」5 上主㧯巴蘭講應該講个話，然後喊佢倒轉巴勒該位去，將上主个話㧯巴勒講。6 巴蘭轉去，發現巴勒㧯所有摩押个領袖還企在燒化祭堘頭。7 巴蘭就講出以下个預言：「摩押王巴勒帶𠊎出敘利亞，帶𠊎出東片个山。佢講：『來啊，為𠊎咒詛雅各；來啊，為𠊎咒罵以色列。』8 上帝無咒詛个，𠊎樣做得咒詛？上主無咒罵个，𠊎樣做得咒罵？9 𠊎對高山頂看佢等；𠊎對山岡頂見佢等。佢等係一個㧯萬民無共樣个國家；佢等比別个國家還較蒙福。10 雅各个子孫像泥沙恁樣；以色列个後代多到無法度計算。俾𠊎像上帝个子民恁樣結束一生；𠊎願像義人恁樣平安過身。」11 巴勒對巴蘭講：「你對𠊎做个係麼介？𠊎帶你到這位來咒詛𠊎个敵人，你反轉卻祝福佢等！」12 巴蘭應講：「𠊎單淨做得講上主愛𠊎講个話！」 巴蘭第二擺預言13 巴勒對巴蘭講：「你跈𠊎到另外一個地方去，對該位你只有看得到部份个以色列人。你愛在該位為𠊎咒詛佢等！」14 佢帶巴蘭到比斯迦山頂高个瑣腓田，在該位也起七座祭壇，在逐座祭壇獻一隻牛牯㧯一隻羊牯。15 巴蘭對巴勒講：「你企在你个燒化祭堘頭，𠊎到該片去見上帝。」16 上主向巴蘭顯現，㧯佢講應該講个話，然後喊佢倒轉巴勒該位去，將上主个話㧯巴勒講。17 巴蘭轉去，發現巴勒㧯摩押該兜領袖還企在燒化祭堘頭。巴勒問佢上主講麼介話，18 巴蘭就講出以下个預言：「來啊，西撥个孻仔巴勒；你來聽𠊎愛講个話。19 上帝㧯人無共樣，佢毋講花撩；佢毋像普通人，佢毋會改變主意。佢答應个事，一定做到；佢一講話，事就完成。20 𠊎奉主命令來祝福；上帝賜个恩典，𠊎無法度收轉來。21 𠊎看出雅各个將來，以色列無災難，也無災禍。上主 — 佢等个上帝㧯佢等同在；佢等歡喜慶祝上主做佢等个王。22 上帝𢱋佢等出埃及；佢打退埃及，就像野牛恁有力。23 法術無法度害雅各；卜卦也無辦法害以色列。這下，人愛談論雅各，就係談論以色列，講：『看哪，上帝成就偉大个事！』24 以色列人像母獅企起來，就像公獅䟘起來尋食；牠若無食掉獵物个肉，無啉到獵物个血，牠絕對毋肯停。」25 巴勒對巴蘭講：「你毋咒詛以色列人，至少也毋應該祝福佢等啊！」26 巴蘭應講：「𠊎毋係有㧯你講過，𠊎一定愛照上主所講个話做！」 巴蘭第三擺預言27 巴勒對巴蘭講：「跈𠊎來！𠊎愛帶你到另外一個地方；有可能上帝會俾你在該位為𠊎咒詛佢等。」28 巴勒就帶巴蘭到該遠遠看得到曠野个批珥山頂高。29 巴蘭對巴勒講：「你愛在這位為𠊎起七座祭壇，又為𠊎準備七隻牛牯㧯七隻羊牯。」30 巴勒照巴蘭个話去做，在逐座祭壇獻一隻牛牯㧯一隻羊牯。
