[Oración por restauración] 1 Señor , recuerda lo que nos ha sucedido. ¡Mira cómo hemos sido deshonrados!
2 Se entregó nuestra herencia a extraños; nuestras casas, a extranjeros.
3 Somos huérfanos, sin padre, y nuestras madres son viudas.
4 Tenemos que pagar por el agua que bebemos, y hasta la leña es costosa.
5 Los que nos persiguen nos pisan los talones; estamos agotados pero no encontramos descanso.
6 Nos sometimos a Egipto y a Asiria para conseguir alimentos y así sobrevivir.
7 Nuestros antepasados pecaron, pero murieron, ¡y nosotros sufrimos el castigo que ellos merecían!
8 Los esclavos son ahora nuestros amos; no ha quedado nadie para rescatarnos.
9 Buscamos comida a riesgo de nuestra vida porque la violencia domina el campo.
10 El hambre hizo ennegrecer nuestra piel como si hubiera sido quemada en el horno.
11 Nuestros enemigos violaron a las mujeres de Jerusalén*y a las muchachas de las ciudades de Judá.
12 Cuelgan a nuestros príncipes de las manos, y tratan a nuestros ancianos con desprecio.
13 Llevan a los jóvenes a trabajar en los molinos, y los niños tambalean bajo pesadas cargas de leña.
14 Los ancianos ya no se sientan en las puertas de la ciudad; los jóvenes ya no bailan ni cantan.
15 La alegría abandonó nuestro corazón; nuestras danzas se convirtieron en luto.
16 Cayeron las guirnaldas* de nuestra cabeza. Lloren por nosotros porque hemos pecado.
17 Tenemos el corazón angustiado y cansado, y nuestros ojos se nublan por las lágrimas,
18 porque Jerusalén* está vacía y desolada; es un lugar donde merodean los chacales.
19 ¡Pero Señor , tú serás el mismo para siempre! Tu trono continúa de generación en generación.
20 ¿Por qué sigues olvidándonos? ¿Por qué nos has abandonado por tanto tiempo?
21 ¡Restáuranos, oh Señor , y haz que regresemos a ti! ¡Devuélvenos la alegría que teníamos antes!
22 ¿O acaso nos has rechazado por completo? ¿Todavía estás enojado con nosotros?


Footnotes:
5:11 En hebreo de Sión.
5:16 O Cayó la corona.
5:18 En hebreo porque el monte Sión.
