1 Chiap-tén, Nâ-mâ-ngìn Só-fap en Yok-pak kóng:2 Ngì sṳ́ ngài sîm-kôn fàn-chhau,ngài ngiûn m̀-he̍t lé, yit-thin oi en ngì.3 Ngì chit-phi ngài ke fa sṳ̍t-chhai tông vú-yu̍k ngìn,chúng-he ngài yû lìn-sin tî ngióng-pân lòi en ngì.4 Ngì kám m̀-tî, chhṳ-kú yî-lòi,yû ngìn-lui chhai thi-song khôi-sṳ́,5 fái-ngìn ke fôn-hí chhiòn-phu he chhiam-sṳ̀ ke,mò khièn-sṳ̀n ke ngìn khoai-lo̍k ya tong m̀-kiú.6 Chhiu-son kì chhṳ-kô, kô to voi tù-thiên,kì ke thèu-nà khià to voi tut-tó yùn,7 kì to-mî voi chhiong fun-thú án-ngiòng pûn-ngìn so-thet;sṳt kì ke ngìn chhiòn-phu voi mun, kì chéu nai hi lé.8 Kì chhiong mung án-ngiòng sêu-sṳt, yún-yén m̀-voi chai khon-tó;kì chhiong am-pû-thèu ke yi-siong, yit-ha-é chhiu mò-thet.9 Khon-ko kì ke ngìn m̀-voi chai khon-tó kì;kì oi tui kì só-he̍t ke só-chhai sêu-sṳt.10 Kì ke chṳ́-ńg khú-to oi hi hiong khiùng-khú ngìn khiù-chhìn;kì oi chhîn-sú chiông pok-siok tet-lòi ke chhòi-vu̍t vàn ngìn.11 Kì sûi-yèn hàn tông heu-sâng chap-chen,chúng-he mò kí-kiú voi sàng-cho nài.12 Kì láu-tó sià-ok chhin kâm-thiàm,chiông kì khong chhai sa̍t-mà tái-hâ,13 hàm chhai choi-khûng tú,sòng kì ke mi-tho;14 chúng-he sṳ̍t-vu̍t chhai tú-sṳ́ pien sôn,pien to chhiong thu̍k-sà ke chṳp án-thu̍k.15 Fái-ngìn thûn-sṳ̍t ke chhòi-fu hàn voi éu chhut-lòi;Song-ti oi tui kì tú-sṳ́ tî-poi lèu chhut-lòi.16 Fái-ngìn cho̍t thu̍k-sà ke thu̍k-chṳp;thu̍k-sà ke sa̍t-mà thu̍k-sí kì.17 Kì mò miang hó khon-tó kám-lám-yù chhiong hò-pa-súi liù-tén hâ,ya khon m̀-tó nen lâu phûng-thòng chhiong hâi-súi liù chhut-lòi.18 Kì oi piong-thet lò-khú tet-lòi, màng hîm-sóng ke yit-chhiet;kì mò kî-fi hó hióng-su kì só tet-tó ke chhòi-fu,19 yîn-vi kì ap-pet, khî-chhie̍t khiùng-khú ngìn,yu pa-cham phe̍t-ngìn só-hí ke vuk-sa.20 Yîn-vi kì chhin thâm-sîm, yún-yén m̀-tî hó mân-chiuk,kì kak-yi ke tûng-sî lièn yit-hong ya mò-fap pó-liù.21 Kì sṳ̍t chhiang-chhiang, má-ke tû mò liù-hâ,só-yî kì ke hen-fuk m̀-voi chhòng-kiú.22 Chhai kì chui mân-chiuk sṳ̀n-chhiu ke sṳ̀,yit-chhiet ke châi-fo voi chiap-tén lòi.23 Yù-chhai kì chhin-sṳ̍t ke sṳ̀-chiet,Song-ti oi hiong kì thai fat-khién,chhiong fûng-chhâi án-ngiòng kûng-kit kì.24 Kì oi sám-khôi thiet-kiam ke sṳ̀,sa pûn thùng-chien chiông kì sa-chhôn.25 Kì chiông chien tui poi-heu yit chhû,hâu-kông chien-thèu tui tám-chûng chhut;kì chhiu kiâng-to mien-set la̍k-chhiâng.26 Kì ke chhòi-pó chhiòn-phu sêu-me̍t chhiang-chhiang;pin m̀-he ngìn ke sú só-tiám ke fó,chiông kì chhiòn-kâ lâu chhòi-sán sêu kông-kông.27 Thiên oi hién-mìn kì ke chhui;thi oi cho-chṳn kûng-kit kì.28 Song-ti thai fat-khién ke sṳ̀-chiet,kì ke kâ-ngia̍p voi sún chhiang-chhiang.29 Liá he fái-ngìn tui Song-ti só-tet ke kiet-khiu̍k,chhiu-he Song-ti vi kì só kiet-thin ke po-yin.
