1 Ngài chhin nâu chhṳ-kâ ke sâng-miang.Ngài oi kóng-chhut ngài ke ôi-yen;ngài oi chiông nui-sîm ke thung-khú chhiòn-phu piang chhut-lòi.2 Song-ti â, m̀-hó thin ngài yû-chhui;lâu ngài kóng, Ngì oi ko ngài má-ke?3 Chhîn-sú só chhóng-chho ke, Ngì ap-chṳ yu khon-khiâng,fái-ngìn só kie-mèu ke, Ngì seu mî-mî chan-sṳ̀n.Ngì án-ngiòng cho kám yû ha̍p-lî?4 Ngì ke khon-fap lâu ngìn ke khon-fap khiung-yong he-mò?5 Kám-kóng Ngì ke su-miang lâu ngìn ke su-miang phiàng-chhòng?6 Án-ngiòng, Ngì cho-má-ke chhà ngài ke chhui?Ngì cho-má-ke chhìm ngài ke ko-sṳt?7 Ngì mìn-mìn tî ngài mò-chhui;Ngì tî mò-ngìn nèn kiu ngài thot-lì Ngì ke sú.8 Ngì chhîn-sú chhóng-chho ngài, sṳ́ ngài yû ngìn-hìn;liá-ha chón ko-lòi, oi chhîn-sú fí-me̍t ngài.9 Khiù Ngì m̀-hó m̀ ki-tet Ngì he yung nài chho ngài( 16 10:9 "yung nài chho ngài" he kîn-kí yit kú yi̍t-pún, Hî-pak-lòi-vùn he "chho ngài chhiong nài".);Ngì liá-ha yu oi sṳ́ ngài kûi-chón chhṳ̀n-thú he-mò?10 Ngì m̀-he chiông ngài chhiong nen tó chhut-lòi,sṳ́ ngài chhiong nen-piáng khièn-kiet sṳ̀n-thôi mâ?11 Ngì yung kîn-kut chiông ngài chhiòn-sṳ̂n lièn-kiet hí-lòi;Ngì yu yung ngiuk lâu phì pâu-tén ngài ke kîn-kut.12 Ngì su-pûn ngài sâng-miang lâu chhṳ̀-oi;Ngì khon-ku pó-chhiòn ngài ke sîm-lìn.13 Liá-ha ngài chang tî Ngì ke sîm-yi;Ngì chó chhiu tá-son oi sông-hoi ngài.14 Ngì chu-yi ngài he m̀-he yû fam-chhui;na-he yû-chhui, Ngì m̀-hén sa-miên ngài.15 Ngài yit-ha fam-chhui, ngiàm-sṳ̀ chhiu su chit-fa̍t,mò fam-chhui, thèu-nà ya m̀-kám khià hí-lòi;yîn-vi ngài mân-sîm kien-seu, sṳ̍t-chhin khú-nan.16 Ngài tông tet-yi, Ngì chhiu-chhiong sṳ̂-é oi chok ngài;Ngì sṳm-chṳ hàn-he yung sṳ̀n-chiak lòi sông-hoi ngài.17 Ngì chúng-he yû tá-kit ngài ke chṳn-kí;Ngì tui ngài ke su-hi yû kâ mò kám,chhiong phai kiûn-chhui lìn-tén lòi kûng-kit ngài.18 Song-ti â, Ngì cho-má-ke pûn ngài chhut mû-thôi nè?Ngìn màng khon-tó ngài yî-chhièn, ngióng m̀ pûn ngài thôn-hi?19 Ngài yit chhut mû-thôi chhiu pûn-ngìn sung-hi fùn-mu,chhiu-chhiong mò chhut-se, án-ngiòng kám m̀-voi kha-hó?20 Ngài ke yit-sên kám m̀-he oi kiet-suk lé? Piong ngài ko nâ!Khiù Ngì pûn ngài chhai chhûn-tó ke ngit-è yû yit-si̍t ôn-lo̍k.21 Ngài oi chéu lê, mò khó-nèn to-chón-lòi;ngài oi hi sí-yîm vû-am ke só-chhai.22 Ke-phién chṳ́-yû vû-am, sí-yîm, mò chṳt-si;chhai ke-vi, lièn kông ya hàn-he am sò-sò.
