1 Yok-pak Chui-heu ke Sṳ̂n-su Yok-pak chiap-tén yu kóng:2 Ngài ngióng-pân hî-mong ngièn-ngie̍t voi chhiong thèu-pái án-ngiòng,chhiong ko-hi Song-ti pó-sú ngài ke ngièn-ngit khiung-yong.3 Ke-yông-sṳ̀, Kì ke tên cheu chhai ngài ke thèu-nà táng;Kì ke kông tai ngài hàng-ko vû-am.4 Ke-yông-sṳ̀, ngài hàn heu-sâng, tông khiòng-chong;Song-ti ke chhṳ̀-oi pí-yim ngâ vuk-hâ.5 Chhiòn-nèn-chá lâu ngài khiung-ha;ngài ke chṳ́-ńg chhiòn-phu vì-tén ngài.6 Ngài só to ke thi-fông yû sṳ̍t m̀-thet ke nen,lièn ngàm-sa̍k ya yúng-chhut kám-lám-yù chhiong hò-pa súi án-tô.7 Ngài chhut-hi to sàng-mùn si̍p-fi ke só-chhai,ngìn chhiu chhai kóng-chhòng vi ngài yi-phi chho-vi.8 Heu-sâng ngìn khon-tó ngài chhiu ngiong ngài siên-hàng;ló-ngìn-kâ khon-tó ngài chhiòn-phu khî hí-lòi;9 liâng-chhiu kóng-tén fa ya thìn hâ-lòi,yu yung-sú êm-tén chhṳ-kâ ke choi.10 Lièn kui-chhu̍k ya m̀-kám kóng-fa,chhiòn-phu tiâm-tiâm mò chhut-sâng.11 Thâng-tó ngài ke ngìn lûng-chúng chuk-fuk ngài,khon-tó ngài ke ngìn chhiòn-phu chhṳ̂n-chan ngài.12 Khiùng-khú ngìn oi ngài then-sú, ngài chhiu pông-chhu;kû-yì lòi khiù ngài kiu-chi, ngài mò khî-chhie̍t.13 Voi me̍t-mòng ke ngìn vi ngài lòi chuk-fuk;ngài sṳ́ koá-fu ke sîm fôn-hí chhong-kô.14 Ngài chiông chṳn-ngi chún-cho sâm-fu lòi chok;kûng-phìn he ngài ke ngoi-sâm lâu mo-é.15 Ngài cho mô-muk ngìn ke muk-chû;ngài cho pâi-kiok ngìn ke kiok-kut.16 Ngài cho khiùng-ngìn ke â-pâ;ngài vi sâng-fun ngìn sṳ̂n-yên.17 Ngài fí-fái khiòng-phau ke sṳ-li̍t,kiu pûn kì-têu khî-fu ke ngìn.18 Ngài sióng ngài voi hó-sí chhai vuk-hâ;ngài ke se-sṳ voi chhiong nài-sâ án-tô.19 Ngài chhiong su-kîn chhûn-to súi-piên,am-pû-sṳ̀ yû lu-súi chṳ̂-yun ngài ke kî-ya̍p.20 Sà-sà tû yit-chhṳ̍t chhṳ̂n-chan ngài,ngài ke ngièn-hi m̀-sṳt sôi-thui.21 Ngìn-ngìn tén-heu thâng ngài ke fa,tiâm-tiâm liâng-su ngài ke kau-thô.22 Ngài kóng-so̍t, thai-kâ chhiu mò fa hó pú-chhûng;ngài ke fa chhiong yí-súi lo̍k chhai kì-têu sṳ̂n-hong.23 Kì-têu hàn chhin sióng-oi thâng ngài kau-thô,choi so̍k-so̍k chhiong nùng-mìn phan-mong chhûn-yí.24 Kì-têu sṳt-chṳ ke sṳ̀, ngài ôn-ví kì-têu;ngài yung mân-mien ke seu-yùng kú-li kì-têu.25 Ngài cho kì-têu ke liâng-chhiu, kiet-thin oi hàng ke lu;ngài tai-liâng kì-têu, chhiong he kiûn-vòng tai-liâng kiûn-chhui,chhai kì-têu sṳt-mong ke sṳ̀, ngài chhiu ôn-ví kì-têu.
