1 Yok-pak en-kóng:2 Liá-chúng fa ngài yí-kîn thâng tô lé;ngì-têu ke ôn-ví fán-chón tai-lòi thung-khú.3 Liá-têu khûng-fa hàn kóng m̀-voi so̍t he-mò?Liá-têu fa ngì mo̍k-kóng kám cho-m̀-tet mò?4 Na-he von ngì-têu tù-tó ngài só tù-tó ke,ngì-têu só-kóng ke ke-têu fa ngài me voi kóng.Ngài khiung-yong voi chhiong ngì-têu án-ngiòng kín yèu-thèu,phiên yit thai-tôi ke lî-lun lòi chit-phi ngì-têu.5 Ngài voi yung hó-thâng ke fa kú-li ngì-têu,ya voi yung choi-sùn phì lòi ôn-ví ngì-têu.6 Ngài sûi-yèn kóng-fa, thung-khú m̀-voi thìn;na-he tiâm-tiâm, ngài ke thung-khú hàn-chhôi.7 Song-ti â, Ngì sṳ́ ngài thiám-to pan sâng-sí;Ngì sṳ́ ngài kâ-pho ngìn-mòng.8 He Ngì chok-tó ngài;he Ngì kûng-kit ngài.Liá-ha ngài chṳ́-yû chhûn-tó phì pâu-kut;phe̍t-ngìn chhiu kóng liá chṳn-mìn ngài yû-chhui.9 Song-ti chhai fat-khién chûng pak-lan ngài;Kì ngâu-ngà chhiet-chhṳ́ lòi kûng-kit ngài;ngài ke sù-thi̍t muk chṳm-chṳm khon ngài.10 Ngìn yit khôi-choi ngiàm-sṳ̀ sâu-nat ngài.Kì-têu tá ngài choi-kok vú-yu̍k ngài;kì-têu lièn-ha̍p hí-lòi kûng-kit ngài.11 Song-ti chiông ngài kâu-pûn chhui-ngìn;chiông ngài fit-lo̍k fái-ngìn sú-chûng.12 Ngài pún-lòi sên-fa̍t ôn-thin, chúng-he Song-ti kûng-kit ngài;Kì kha̍k-tén ngài ke kiáng-kîn, chiông ngài te̍p-to sui-sui.Kì chiông ngài chún chien-pá,13 Kì ke kiûng-chien-sú si-mien pâu-vì ngài;Kì ke chien sa-tó ngài ke yêu-khiên,ngài ke kôn-tám liù-to thi-nài-hâ;ke-sṳ̀ Kì hàn-he mò lìn-mén ngài.14 Kì yit-pái yu yit-pái tá-sông ngài;Kì chhiong yúng-sṳ án-ngiòng kûng-kit ngài.15 Ngài pî-sông, kâ-tén yit-liâng mà-sâm;ngài sṳt-chṳ, chhô chhai fó-fôi tông-chûng.16 Ngài kieu-to mien fùng-fùng;ngài ke muk-chû chúng-chúng,muk-chû khiên ya vû-vû.17 Chúng-he ngài pin-mò fam má-ke thai chhui;ngài ke khì-tó ya he sṳ̀n-sîm sṳ̍t-yi.18 Thi â, m̀-hó chiông ngài ke hiet khièm-tén!Mo̍k pûn ngài hêm ke yên-vóng sâng tiâm-thet!19 Ngài ke chṳn-ngìn liá-ha chhai thiên-táng;ngài ke chûng-pó oi vi ngài kóng-fa.20 Ngài ke-têu phèn-yû yit-chhṳ̍t chhṳ́-seu ngài;ngài chhai Song-ti mien-chhièn muk-chṳp làm-kâm.21 Hî-mong chûng-pó vi ngài hiong Song-ti phien-fu,chhiong ngìn vi kì ke phèn-yû phien-fu án-ngiòng.22 Yîn-vi ko kí-ngièn, ngài chhiu oi hàng ke-thiàu lu;ngìn hàng ke-thiàu lu, yit-thin m̀-voi to-chón-lòi.
