1 你等看，天頂个阿爸樣般惜𠊎等！甚至稱𠊎等做上帝个子女；事實上，𠊎等就係佢个子女！世間人所以毋識𠊎等，係因為佢等毋識上帝。2 親愛个朋友啊，這下𠊎等係上帝个子女，將來會變做樣般，還吂顯明。總係，𠊎等知，基督顯現个時，𠊎等全部會像佢，因為𠊎等會看到佢个真相。3 每一個盼望基督顯現个人就保持自家个純潔，像基督係純潔个一樣。4 所有犯罪个人，就係違背上帝个法律；因為罪就係違背法律。5 你等知，基督顯現个目的係愛除掉人个罪；佢自家並無罪。6 所以，一切生在基督生命底背个人就毋繼續犯罪；繼續犯罪个人無見過基督，也毋識認識佢。7 親愛个子女啊，莫被人騙走去。遵行公義个，正係義人，就像基督係公義个。8 繼續犯罪个，係屬魔鬼，因為魔鬼對起初就犯罪。為到這個緣故，上帝个孻仔顯現，目的就係愛毀滅魔鬼个工作。9 凡上帝所𫱔个就毋繼續犯罪，因為上帝个生命(63:9「生命」抑係譯做「道」，原文直譯係「種子」。)在佢等底背。既然上帝係佢等个阿爸，佢等就毋會繼續犯罪。10 上帝个子女㧯魔鬼个子女有盡明顯个分別：該毋遵行公義，毋惜兄弟姊妹个，就毋係上帝个子女。11 彼此相惜你等對一開始所聽到个道理就係：𠊎等愛彼此相惜。12 你等莫像該隱。佢係屬該隻邪惡者，又㓾死自家个老弟。佢做麼介愛㓾死老弟呢？因為佢个行為邪惡，厥老弟个行為正直。13 所以，兄弟姊妹啊，若係這世間个人怨恨你等，你等毋使看做希奇。14 𠊎等知，𠊎等已經出死入生了；𠊎等所以知，係因為𠊎等惜兄弟姊妹。無愛心个人，還係住在死个權勢之下。15 凡怨恨兄弟姊妹个，就係㓾人个；你等也知，凡㓾人个，就無永遠个生命。16 基督為到𠊎等犧牲生命，對這點，𠊎等就知麼介安到愛心。恁樣，𠊎等也應該為到兄弟姊妹犧牲生命！17 該有世上財寶个人，看到自家个兄弟姊妹有欠缺，竟然硬心毋搭佢，愛樣般講佢敬愛上帝呢？18 親愛个子女啊，𠊎等相惜，莫單淨用嘴講，應該用真實个愛心㧯行動來證明！19 在上帝面前好膽無驚恁樣，對這點𠊎等就知，𠊎等係屬真理个；𠊎等在上帝个面前也做得心安理得。20 就算良心自責，𠊎等還係知，上帝比𠊎等个心較大；萬事佢全部清楚。21 所以，親愛个朋友啊，𠊎等个良心若無自責，𠊎等在上帝面前就做得好膽無驚。22 𠊎等無論對佢求麼介，佢一定會賜給𠊎等；因為𠊎等遵守佢个命令，做佢所歡喜个事。23 佢个命令就係：𠊎等一定愛信佢个孻仔耶穌基督个名，也照基督所賜給𠊎等个命令彼此相惜。24 遵守上帝命令个人，就在上帝个生命底背，上帝也在佢等个生命底背。𠊎等所以知上帝在𠊎等个生命底背，係因為佢所賜給𠊎等个聖靈。
