1 基督為𠊎等求情𠊎親愛个子女啊，𠊎寫這兜係愛喊你等莫犯罪；若有人犯罪，𠊎等有一個中保，代𠊎等對天頂个阿爸求情，就係公義个耶穌基督。2 基督犧牲自家，贖𠊎等个罪；這毋單淨係為𠊎等个罪，也係為全人類个罪。3 若係𠊎等遵守上帝个命令，𠊎等就知𠊎等認識佢。4 若有人講「𠊎認識佢」，總係毋遵守佢个命令，這樣个人係講花撩个，真理無在佢底背。5 顛倒，該遵守上帝道理个人，佢對上帝个敬愛就正經得到完全了。自稱在上帝生命底背个人，應該照耶穌基督个言行來生活；恁樣，𠊎等正會有把扼講，𠊎等在佢个生命底背。6 新个命令a7 親愛个朋友啊，𠊎寫給你等个，毋係新个命令，係舊个命令，係你等一開始就領受个。這舊个命令就係你等當時所聽到个道理。8 總係，𠊎寫給你等个，也算係新个命令；這命令个真理在基督身上，也在你等當中顯明出來。因為烏暗漸漸仔消失，真光已經開始顯明了。9 若有人講佢生活在光明中，總係怨恨自家个兄弟姊妹，佢還係在烏暗中。10 惜兄弟姊妹个，就係生活在光明中，佢毋會害自家(22:10「自家」抑係譯做「別人」。)跌倒犯罪。11 總係，怨恨兄弟姊妹个，就係在烏暗中；佢在烏暗中行，毋知自家愛去㖠位，因為烏暗害佢个目珠青盲了。12 親愛个子女啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等个罪已經通過基督个名得到赦免。13 父老啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等認識該對太初就已經存在个。青年人啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等已經贏過該隻邪惡者。14 親愛个子女啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等認識天頂个阿爸。父老啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等認識該對太初就已經存在个。青年人啊，𠊎寫信仔給你等，因為你等勇健；上帝个道理在你等个生命中，你等也已經贏過該隻邪惡者。15 莫愛世界，抑係愛屬這世界个東西。人若愛世界，就毋會有敬愛天頂阿爸个心了。16 一切屬世界个事物，可比肉體个情慾、目珠个情慾，㧯今生一切个驕傲，攏總毋係對天頂个阿爸來个，係對世界來个。17 這世界㧯一切屬世界个情慾全部漸漸消失；總係，實行上帝旨意个人會永遠長存。18 基督个對敵親愛个子女啊，世界个末期到了！你等識聽講，敵基督該儕愛來；這下，敵基督个盡多已經出現了，所以𠊎等知末期已經到了。19 這兜人並毋係正經屬𠊎等个，所以離開𠊎等；佢等若係屬𠊎等，就會同𠊎等共下。總係，佢等離開了，可見佢等攏總毋係正經屬𠊎等个。20 你等已經對基督領受聖靈(32:20「對基督領受聖靈」抑係譯做「對該聖者受恩膏」。)，所以你等攏總認識真理(42:20「所以你等攏總認識真理」抑係譯做「你等大家都知」；有兜古卷係「你等知這一切个事」。)。21 𠊎寫信仔給你等，毋係因為你等毋識真理，係因為你等已經認識了，也知一切个虛假全部毋係對真理來个。22 恁樣，麼人係講花撩个呢？就係否認耶穌係基督該儕人！這種人就係敵基督个；佢拒絕天頂个阿爸，也拒絕佢个孻仔。23 凡拒絕孻仔个，就無阿爸；凡公開承認孻仔个，連阿爸也有了。24 恁樣，你等一定愛謹守當初所聽个道理。你等若謹守當初所聽个道理，你等就會常常生在孻仔㧯阿爸个生命底背。25 這就係基督親自應許給𠊎等个永遠个生命。26 𠊎寫這兜事，係指等該兜想愛欺騙你等个人講个。27 你等呢，基督已經將佢个靈(52:27「靈」抑係譯做「恩膏」，下背共樣。)賜給你等。佢个靈若㧯你等同在，就無需要麼人來教你等；因為佢个靈會將一切教你等。佢个靈係真實个，毋係虛假个。所以，你等愛順從聖靈个教示，一直生在基督个生命底背。28 上帝个子女親愛个子女啊，無毋著，你等愛生在佢个生命底背；恁樣，在佢顯現、再來該日，𠊎等就做得大膽無見笑，毋使囥起來。29 你等知基督係公義个；所以，你等應該知，照公義行个人就係上帝所𫱔个。
