1 耶穌吩咐完十二個門徒，就出去，在那一帶的城鎮到處施教、傳道。
2 施洗約翰在獄中聽見基督所做的一切，就派自己的門徒去問耶穌：
3 「你就是我們所期待的基督*嗎？還是我們應該繼續等待另一位呢？」
4 耶穌回答他們：「回去把你們看到的和聽到的全都告訴約翰吧！
5 就是瞎子看見，瘸子行走，痲瘋病人痊愈，聾子聽見，死人復活，窮人也能聽到福音。
6 你們告訴他：『上帝賜福給那些不因我而轉離他的人*。』」
7 約翰的門徒離去時，耶穌便向眾人談起約翰：「從前你們去到曠野，是要看甚麼樣的人呢？他是否像柔弱的蘆葦一樣，隨風搖擺呢？
8 還是你們期望看見一個衣着華貴的人呢？不過，衣着華貴的人都住在宮殿裏。
9 那麼，你們是在尋找一位先知嗎？是的，約翰不僅僅是一位先知。
10 他就是聖經上所說的那位：『看啊，我要差遣我的使者在你的前頭，他要在你面前為你預備道路。』*
11 「我實在告訴你們，世人中沒有一個比施洗約翰更偉大的了；然而在天國裏，連最微小的一位也比他偉大！
12 從施洗約翰開始傳道至今，天國一直在強而有力地推進*，兇暴的人同時也在不斷地攻擊它。
13 在約翰之前，所有先知和摩西的律法都指向現在這個時候。
14 如果你們願意接受我所說的，他就是以利亞，是眾先知預言要來的那一位。*
15 有耳可聽的，都應該聆聽並領悟！
16 「我可以把這個世代比作甚麼呢？就好像那些在廣場上玩耍的孩子，對他們的朋友抱怨說：
17 『我們奏婚樂，你們卻不跳舞；我們奏輓歌，你們也不哭泣。』
18 約翰沒有將時間花在吃喝上，你們就說：『他被鬼附身了。』
19 人子*既吃也喝，你們卻又說：『他是個貪食好酒之徒，與稅官和其他罪人為友！』但智慧的結果會顯明智慧是正確的。」
20 那時，耶穌開始譴責一些城鎮，因為之前他在那裏行了許多神蹟，他們卻沒有從罪中悔改並歸向上帝。
21 他說：「哥拉汛和伯賽大啊，你們大禍臨頭了！我在你們中間所行的神蹟，如果行在邪惡的推羅和西頓，那裏的人早就從罪中悔改了，他們會披起粗麻衣，把灰撒在頭上來表示痛悔。
22 我告訴你們，在審判那天，推羅和西頓比你們的下場還要好。
23 「迦百農人啊，你們會在天上得到榮耀嗎？不！你們要降到死人之地*。我在你們中間所行的神蹟，如果行在邪惡的所多瑪，它還會存留到今天。
24 我告訴你們，在審判的那天，就連所多瑪也要比你們的下場好。」
25 那時耶穌禱告說：「父啊，天地的主！感謝你將這些事向自以為有智慧聰明的人隱藏，卻啓示給像孩子一樣的人。
26 是的，父啊，這正是你的美意！
27 「我父已經把一切都交託給我了。除了父以外，沒有人真正認識子；除了子和子願意啓示的人，沒有人真正認識父。」
28 耶穌又說：「所有疲乏和擔負重擔的人，都到我這裏來吧！我要賜給你們安息。
29 你們要背負我的軛，聽從我的教導，因為我內心謙卑溫柔，你們一定能找到心靈的安息。
30 我的軛是容易背負的，我給你們的擔子也是輕省的。」
