1 耶穌講完這些話，就對門徒說：
2 「你們都知道過兩天就是逾越節了，人子*將要被交出去釘在十字架上。」
3 那時候，祭司長和長老聚集在大祭司該亞法的府第裏，
4 密謀怎樣暗中逮捕耶穌，殺掉他。
5 他們都認為：「不能在逾越節期間下手，恐怕引發民眾的騷亂。」
6 此時，耶穌在伯大尼那個曾患過痲瘋病的西門家裏。
7 他正在吃飯*的時候，有個女人拿着一個精緻的雪花石瓶走進來，把裏面昂貴的香膏倒在他的頭上。
8 門徒看見了，非常生氣地說：「這樣做多浪費啊！
9 可以把它賣個好價錢，用來賙濟窮人。」
10 耶穌知道了，就說：「這個女人在我身上做了一件美事，為甚麼責怪她呢？
11 總有窮人在你們當中，可是你們卻不常有我。
12 她把這香膏倒在我身上，是為安葬我作準備。
13 我實在告訴你們，無論福音傳到普天下的哪個地方，都要記念和述說這個女人所做的。」
14 後來，十二門徒之一的加略人猶大去見祭司長，問他們：
15 「我把耶穌出賣給你們，你們給我多少酬勞？」他們就給了他三十塊銀幣。
16 從那時起，猶大就開始找機會出賣耶穌。
17 除酵節的第一天，門徒來問耶穌：「你要我們在哪裏為你準備逾越節的晚餐呢？」
18 耶穌告訴他們：「你們進城去，就會見到某人，告訴他：『老師說：我的時候到了，我要跟門徒在你家裏吃逾越節的晚餐。』」
19 門徒就照着耶穌的吩咐去做，在那裏準備逾越節的晚餐。
20 到了晚上，耶穌和十二個門徒*坐席*。正在吃飯的時候，耶穌說：
21 「我實在告訴你們，你們當中有一個人要出賣我。」
22 門徒都非常難過，一個接一個地問：「主啊，是我嗎？」
23 耶穌回答說：「你們當中，誰剛才和我一起在這個碗裏拿吃的，誰就是要出賣我。
24 正如聖經早已宣告過的，人子必須要死；但出賣他的人有禍了，那人要是沒有生下來倒好！」
25 要出賣耶穌的猶大也問他：「拉比，是我嗎？」
26 他們正在吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，就擘開遞給門徒，說：「拿去吃吧！這是我的身體。」
27 他又拿起一杯酒，為這酒感謝上帝，然後遞給門徒，說：「你們每個人都要喝，
28 這是我的血，用來確立上帝和他子民的約*。這傾流出來的血，是為了赦免眾人的罪所獻的祭。
29 你們要記住我的話，我不會再喝酒，直到我在我父的國裏與你們共飲新酒的那一天。」
30 他們唱了詩歌，就往橄欖山去了。耶穌預言彼得不認他
31 耶穌在路上告訴門徒：「今天晚上你們都要離棄我，因為聖經上說：『上帝要擊打*牧人，羊羣就四散了。』
32 但我從死人中復活以後，要在你們之前到加利利去，在那裏跟你們見面。」
33 彼得宣告說：「就是所有人都離棄你，我也絕對不會離棄你。」
34 耶穌就說：「彼得，我實在告訴你，就在今晚雞叫以前，你會三次說根本不認識我。」
35 彼得堅決地說：「不會的！就是要我跟你一起去死，我也絕不會不認你！」其餘的門徒也是這樣信誓旦旦。
36 隨後，耶穌和他們來到一個叫客西馬尼的橄欖園，他說：「你們坐在這裏，我去那邊禱告。」
37 他帶着彼得和西庇太的兩個兒子雅各、約翰一起過去。耶穌悲傷起來，極其痛苦，
38 對他們說：「我的心被憂傷壓碎，幾乎要死，你們留在這裏，跟我一起警醒吧！」
39 他向前走了不遠，就俯伏在地上禱告說：「我父啊！如果可能，請拿走這苦難的杯吧！可是，不要按我的意願，只要照你的旨意。」
40 耶穌回到門徒那裏，見他們睡着了，就對彼得說：「你們連一個小時也不能跟我一同警醒嗎？
41 要警醒禱告，免得陷入誘惑。你們的心靈雖然願意，肉體卻是軟弱的！」
42 耶穌第二次離開他們去禱告，說：「我父啊！如果這杯不能拿走*，一定要我喝，那就願你的旨意成就。」
43 耶穌再回來的時候，見他們還在睡覺，睏得睜不開眼。
44 耶穌第三次去禱告，再次說了同樣的話。
45 他又回到門徒那裏，說：「你們繼續睡吧！好好休息吧！可是看啊，時候到了。人子要被出賣，交在罪人的手裏。
46 起來，我們走吧！看，出賣我的人來了！」
47 耶穌話音剛落，十二門徒之一的猶大帶着一羣拿着刀棒的人來了，他們是祭司長和民眾的長老派來的。
48 叛徒猶大事先跟他們定了一個暗號，說：「我上前親吻問候誰，誰就是你們要抓的。」
49 於是猶大徑直走到耶穌面前高聲說：「拉比，你好！」然後親吻了他。
50 耶穌說：「朋友，做你來這裏要做的事吧！」其他人就抓住耶穌，逮捕了他。
51 一個同耶穌一起的人卻拔出刀來，朝大祭司的奴僕砍去，削掉他的一隻耳朵。
52 耶穌對他說：「把刀收回去！動刀的必死在刀下。
53 難道你不知道嗎？我若求我父派上萬*個天使來保護我們，他就會立刻派來。
54 但如果我這樣做，聖經上關於現在必定要發生的事，又怎能應驗呢？」
55 耶穌又對那羣人說：「你們帶着刀棒來抓我，把我當作造反的暴徒嗎？我天天在聖殿裏教導人，為甚麼你們不在那裏抓我呢？
56 不過，這一切的發生，是要應驗聖經上記載的眾先知的話。」那時，門徒全都撇下耶穌逃跑了。
57 他們逮捕了耶穌之後，就把他押到大祭司該亞法的府上，律法教師和長老已經聚集在那裏了。
58 彼得遠遠地跟在後面，到了大祭司的院子裏。他走進去和衞兵坐在一起，等着看事情會怎樣了結。
59 在大祭司的府第，祭司長和整個最高公議會*都在尋找證人，要作偽證指控耶穌，好處死他。
60 不過，儘管有很多人願意作偽證，卻還是找不到有用的證詞。最後有兩個人站出來，
61 宣稱：「這人曾經說過：『我能拆毀上帝的聖殿，並在三天之內把它重建起來。』」
62 於是大祭司站起來對耶穌說：「你不打算回應這些指控嗎？你有甚麼要為自己辯護的？」
63 耶穌卻一言不發。大祭司又對他說：「我以永活上帝之名命令你，告訴我們，你是不是基督—上帝的兒子？」
64 耶穌回答：「你已經說了。將來你們要看見人子坐在上帝右邊大有權能的位置上*，駕着天上的雲降臨。」*
65 大祭司就撕破自己的衣服以示憤怒，說：「這是褻瀆！難道我們還需要其他證人嗎？你們都聽見這褻瀆的話了。
66 你們要怎麼判？」他們大喊：「有罪！他是該死的！」
67 接着，他們朝耶穌臉上吐唾沫，又揮拳打他，也有人搧他耳光，嘲笑他說：
68 「向我們說預言呀，你這基督！那打你的是誰啊？」
69 這時，彼得坐在外面的院子裏。有個婢女走過來對他說：「你跟加利利人耶穌是一夥的。」
70 但彼得在眾人面前否認說：「我不知道你在說甚麼。」
71 不久，另一個婢女在院子門口看見彼得，就對站在周圍的人說：「這人跟拿撒勒的耶穌*是一夥的。」
72 彼得再次否認，甚至還發誓說：「我根本不認識那個人。」
73 又過了一會，站在旁邊的一些人過來對彼得說：「你肯定跟他們是一夥的，你有加利利口音。」
74 彼得發誓說：「我若撒謊就被詛咒—我不認識那個人！」正在這時，雞叫了。
75 突然，耶穌的話閃過彼得的腦海：「雞叫以前，你會三次說根本不認識我。」於是他就出去，痛哭起來。
