1 耶穌上了船，渡到湖的對岸，回到自己的城裏。
2 有些人用墊子將一個癱瘓的人抬到耶穌面前。耶穌看見他們的信心，就對那癱瘓的人說：「孩子，放心吧！你的罪已經赦免了。」
3 有些律法教師心裏卻想：「那真是褻瀆啊！他以為自己是上帝嗎？」
4 耶穌知道*他們在想甚麼，便問他們：「你們為甚麼心懷那樣的惡念呢？
5 究竟是說『你的罪赦免了』容易，還是說『起來行走』容易呢？ 
6 我要向你們證明，人子*在地上有赦罪的權柄。」耶穌便轉過來對那個癱瘓的人說：「起來，拿起你的墊子回家吧！」
7 那人就跳了起來，回家去了！
8 圍觀的人見到這一切，都滿心敬畏，讚美上帝派來這樣大有權柄的人*。
9 耶穌往前走的時候，看見一個叫馬太的人坐在稅關上，就對他說：「來跟從我，作我的門徒吧。」馬太就起來跟從了耶穌。
10 後來，馬太請耶穌和門徒到他家吃晚飯，同席的還有不少稅官和其他聲名狼藉的罪人。
11 法利賽人看見了，就問耶穌的門徒：「你們的老師為甚麼跟這些敗類*一起吃飯呢？」
12 耶穌聽見了就說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。」
13 他又說：「『我要的是憐憫，而不是獻祭。』*你們去琢磨一下這句經文的含意吧。我來，不是要召喚自以為義的人，而是要召喚那些自知有罪的人。」
14 一天，施洗約翰的門徒來問耶穌：「為甚麼法利賽人和我們都禁食*，你的門徒卻不禁食呢？」
15 耶穌回答說：「在婚禮上，賓客跟新郎一起慶祝的時候會哀痛嗎？當然不會。但有一天，新郎要被帶走離開他們，那時他們就要禁食了。
16 「再說，誰會拿新布去補舊衣服呢？新布會縮水，把舊衣服扯破，破洞就更大了。
17 「同樣，也沒有人把新釀的酒倒進舊皮囊裏，因為舊皮囊受到壓力會脹裂，酒會漏出來，酒囊也會損壞。新酒要裝在新皮囊裏，那樣兩者都得以保全。」
18 耶穌正說這話的時候，有個管會堂的人過來跪在他面前說：「我的女兒剛死，只要你過來按手在她身上，她就能活過來。」
19 於是耶穌和門徒便起來跟着他去了。
20 那時，有個患了十二年血漏病的女人，來到耶穌背後，摸他袍子的繸邊，
21 她想：「只要我摸到他的袍子，病就會好。」
22 耶穌轉過身來，看見了她，就說：「女兒，放心吧！你的信心使你痊愈了。」那一刻，那女人的病就好了。
23 耶穌來到管會堂的人的家，看見嘈雜的人羣，聽見出殯的哀樂，
24 就對他們說：「都出去！這女孩沒有死，只是睡着了。」可是眾人都譏笑他。
25 讓眾人出去以後，耶穌進去拉着女孩的手，她就站了起來！
26 這件神蹟的消息傳遍了整個地區。
27 耶穌離開了女孩的家，就有兩個盲人一直跟在他後面，嚷着說：「大衞之子啊，可憐我們吧！」
28 耶穌進了屋，那兩個盲人也跟着進去，耶穌問他們：「你們相信我能讓你們看見嗎？」他們回答：「主啊，我們信。」
29 耶穌就摸他們的眼睛，說：「因着你們的信心，你們所求的必會實現。」
30 他們的眼睛就開了，能看見了！耶穌嚴肅地告誡他們：「不要把這件事告訴任何人。」
31 可是他們出去後，卻把耶穌的名聲傳遍了那一帶。
32 他們離開時，有人把一個被鬼附了身、不能說話的人帶到耶穌面前。
33 耶穌趕走了鬼，那人就說起話來。眾人驚呼：「以色列從來沒有發生過這樣的事！」
34 但法利賽人卻說：「他是靠鬼王的能力趕鬼。」
35 耶穌走遍那一帶所有的城鎮和鄉村，在會堂教導人，傳講天國的福音，並醫治各種疾病。
36 他看到成羣的人，就憐憫他們，因為他們迷惘無助，就像沒有牧人的羊一樣。
37 他對門徒說：「要收的莊稼很多，工人卻很少。
38 所以你們要向掌管莊稼的主禱告，求他派更多的工人到他的田裏收割。」
