1 耶穌基督*是大衞的子孫*、亞伯拉罕的後裔，以下是他的家譜：
2 亞伯拉罕是以撒的父親，以撒是雅各的父親，雅各是猶大和他眾兄弟的父親，
3 猶大是法勒斯和謝拉的父親（他們的母親是她瑪），法勒斯是希斯崙的父親，希斯崙是蘭*的父親，
4 蘭是亞米拿達的父親，亞米拿達是拿順的父親，拿順是撒門的父親，
5 撒門是波阿斯的父親（波阿斯的母親是喇合），波阿斯是俄備得的父親（俄備得的母親是路得），俄備得是耶西的父親，
6 耶西是大衞王的父親。大衞是所羅門的父親（所羅門的母親是烏利亞的遺孀拔示巴），
7 所羅門是羅波安的父親，羅波安是亞比雅的父親，亞比雅是亞撒*的父親，
8 亞撒是約沙法的父親，約沙法是約何蘭*的父親，約何蘭是烏西雅的父親*，
9 烏西雅是約坦的父親，約坦是亞哈斯的父親，亞哈斯是希西家的父親，
10 希西家是瑪拿西的父親，瑪拿西是亞們*的父親，亞們是約西亞的父親，
11 約西亞是約雅斤*和他眾兄弟的父親（約雅斤和他眾兄弟生於猶太人被擄到巴比倫的年代）。
12 被擄到巴比倫後：約雅斤是撒拉鐵的父親，撒拉鐵是所羅巴伯的父親，
13 所羅巴伯是亞比玉的父親，亞比玉是以利亞敬的父親，以利亞敬是亞所的父親，
14 亞所是撒督的父親，撒督是亞金的父親，亞金是以律的父親，
15 以律是以利亞撒的父親，以利亞撒是馬但的父親，馬但是雅各的父親，
16 雅各是約瑟的父親，約瑟是馬利亞的丈夫，馬利亞生了稱為基督的耶穌。
17 在上面的家譜中，從亞伯拉罕到大衞一共是十四代；從大衞到被擄至巴比倫也是十四代；從被擄至巴比倫到基督又是十四代。
18 耶穌基督的出生是這樣的：他的母親馬利亞跟約瑟訂了婚。在她還未成婚、仍然是處女的時候，就因着聖靈的能力懷了孕。
19 她的未婚夫約瑟是一個善良的人，不願意在眾人面前羞辱她，便想暗中跟她解除婚約*。
20 約瑟正在考慮這件事的時候，主的天使在夢中向他顯現說：「大衞的子孫約瑟，不要害怕娶馬利亞為妻，因為她所懷的孩子是由聖靈而來的。
21 她要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌*，因為他要把自己的子民從罪惡中拯救出來。」
22 這一切的發生，是要應驗主藉着他的先知所傳講的信息：
23 「看啊！那處女將會懷孕！她要生一個兒子，人要稱他為以馬內利，*意思是『上帝與我們同在。』」
24 約瑟醒來後，就遵照主的天使所吩咐的，娶了馬利亞為妻，
25 但在馬利亞生下兒子之前，並沒有跟她同房。約瑟給孩子起名叫耶穌。
