[改變形貌] 1 六天以後，耶穌單單帶着彼得和雅各、約翰兩兄弟，登上一座高山。2 耶穌的外貌在他們面前改變了，他的臉如太陽般閃耀，衣服潔白如光。3 摩西和以利亞突然顯現，跟耶穌交談起來。‎ 4 彼得高聲說：「主啊，我們在這裏真好！如果你願意，我就搭三座棚作紀念[a]：一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」‎ 5 但他的話還沒說完，就有一片明亮的雲彩籠罩着他們。有一個聲音從雲裏傳來，說：「這是我親愛的兒子，他讓我滿心歡喜，你們要聽從他。」6 門徒都害怕得俯伏在地上。‎ 7 耶穌走過來拍拍他們，說：「起來吧！別害怕。」8 他們抬頭一看，摩西和以利亞都不見了，只看見耶穌一個人。‎ 9 下山的時候，耶穌叮囑他們：「在人子[b]從死人中復活以前，不要把你們看見的事告訴任何人。」‎ 10 門徒問耶穌：「律法教師為甚麼堅稱以利亞必須在基督到來之前先回來呢？[c]」‎11 耶穌回答說：「以利亞確實要先來預備一切。 12 不過我告訴你們，以利亞已經來了，只是沒有人認出他，他們甚至任意凌辱他。同樣他們也要讓人子受苦。」 13 這時門徒才明白，耶穌所指的是施洗約翰。[耶穌治愈被鬼附身的男孩] 14 一大羣人在山腳下等着他們。有一個人走來跪在耶穌面前，說：15 「主啊，可憐我的兒子吧！他經常抽搐，極其痛苦，常常跌進火裏，掉進水裏。16 我帶他去見你的門徒，他們卻治不好他。」‎ 17 耶穌說：「你們這些又不信又敗壞的人啊！我還要跟你們在一起多久呢？還要容忍你們多久呢？把孩子帶到我這裏來吧！」18 於是耶穌斥責那附在孩子身上的鬼，鬼一離開，那孩子就好了。‎ 19 事後，門徒私下問耶穌：「為甚麼我們趕不走那鬼呢？」‎ 20 耶穌就對他們說：「因為你們的信心不夠。我實在告訴你們，如果你們哪怕有像一粒芥菜籽那麼小的信心，能夠對這座山說『從這裏移到那裏』，它便會移過去。沒有甚麼事是不可能的。[d]」‎[耶穌再次預言他的死] 22 門徒在加利利會合後，耶穌告訴他們：「人子將要被出賣，被交到仇敵手中，23 他要被殺害，但第三天要從死人中復活。」門徒聽了就滿心憂傷。‎[繳聖殿稅] 24 他們來到迦百農，有幾個收聖殿稅[e]的人來問彼得：「你們的老師不交聖殿稅嗎？」‎ 25 彼得回答：「交，他會交的。」說完就走進屋裏。 他還沒開口，耶穌就問他：「彼得，[f]你怎麼看？君王是向自己的國民徵稅，還是向被征服的外族人徵稅呢？[g]」‎ 26 彼得說：「向被征服的外族人徵稅。」 耶穌說：「這麼說國民是免稅的！27 不過，我們不想冒犯這些人，你還是到湖邊釣魚去吧。拿起釣來的第一條魚，打開牠的嘴，就會找到一塊大銀幣[h]，你把它拿去交我們的殿稅吧！」‎ 
Footnotes:a.   17:4 希臘文為「三座帳幕」。b.   17:9 「人子」是耶穌的自稱。c.   17:10 希臘文為「以利亞必須先來？」d.   17:20 有些抄本加有21節「至於這一類的鬼，除非你們禱告、禁食，否則它們不會走。」參可九29。e.   17:24 希臘文為「兩德拉克馬［稅］」，也見於太十七24下。見出三十13-16；尼十32-33。f.   17:25a 希臘文為「西門」。g.   17:25b 希臘文為「是向他們的兒子徵稅，還是向其他人徵稅呢？」h.   17:27 希臘文為「一司塔特」（希臘硬幣，相當於四德拉克馬）。
