[天國裏最大的] 1 這時候，門徒來問耶穌：「在天國裏誰最大呢？」‎ 2 耶穌叫來一個小孩，讓他站在他們中間，3 說：「我實在告訴你們，除非你們離棄自己的罪，變得像小孩一樣，否則你們絕對進不了天國。4 所以，凡是變得像這小孩一樣謙卑的，就是天國裏最大的。‎ 5 「凡為我[a]接待一個像這樣的小孩的，就是接待我；6 但如果你使這樣一個信我的小子陷在罪裏，倒不如在你的脖子上拴一塊大磨石，沉入深海裏淹死算了。‎ 7 「這世界有禍了！因為它引誘人犯罪。誘惑是不可避免的，但那引誘他人的人有禍了！8 如果你的手或腳使你犯罪，就把它砍下來丟掉！你缺一隻手或腳進入永生，比手腳俱全卻被丟進永火裏要好。9 如果你的眼使你犯罪，就把它剜出來丟掉！你缺一隻眼進入永生，比雙眼俱全卻被丟進地獄的火[b]裏要好。‎ 10 「你們要當心，不可輕視任何一個這樣的小子。我告訴你們，他們的天使在天上總是侍立在我天父面前。[c]‎[失羊的比喻] 12 「如果一個人有一百隻羊，其中一隻走失了，他會怎麼辦呢？難道他不會把九十九隻羊留在山上，然後去找那隻走失的羊嗎？13 我實在告訴你們，一旦找到了，他的快樂一定比擁有那九十九隻不曾走失的羊更大！14 同樣，我天父也不願意任何一個這樣的小子滅亡。‎[糾正信徒的過失] 15 「如果別的信徒[d]得罪你[e]，你要私下指出他的錯誤。如果他聽你的話並承認錯誤，你就得着了他。16 但如果他不聽，你就要找一兩個人一起去，好有兩三個人為你所說的話作證。17 如果他仍然不聽，就把事情告訴教會。如果那人拒絕接受教會的判決，就把他當作異教徒或腐敗的稅官來對待。‎ 18 「我實在告訴你們，你們在地上禁止[f]的，在天上也要禁止；你們在地上准許[g]的，在天上也要准許。‎ 19 「我又告訴你們，如果你們當中有兩個人在地上同心為任何事祈求，我在天上的父必會為你們成全。20 因為無論在哪裏，只要有兩三個跟從我的人聚集在一起[h]，我就會在他們中間。」‎[不寬恕人的債戶的比喻] 21 彼得來問耶穌：「主啊，如果有人[i]得罪了我，我該原諒他多少次？七次夠了嗎？」‎ 22 耶穌回答：「不，不是七次，是七十個七次！[j]‎ 23 「因此，天國可以比作一個國王，要跟向他借了錢的僕人結算賬目。24 正在結算的時候，一個欠他幾千萬元[k]的人被帶進來。25 他沒有能力還債，主人就下令把他連同他的妻子、兒女和他所有的一切都賣了還債。‎ 26 「那僕人跪在主人面前，哀求說：『求你寬限我吧！我一定會還清的。』27 主人可憐他，就免了他的債，把他放了。‎ 28 「可是那人離開國王後，就去找另一個僕人，那同伴欠了他幾千塊錢[l]。他掐住那同伴的喉嚨，要他馬上還錢。‎ 29 「他的同伴跪在他面前，求他寬限一些時間：『求你寬限我吧！我一定會還的。』30 這個債主卻不肯，竟然把他抓起來關進監牢，要等到他還清欠債為止。‎ 31 「其他僕人看到這個情況，心裏非常難過，向國王報告了這一切。32 國王就把那個被他免去債務的僕人召來，說：『你這惡奴才！你哀求我，我就免去你的巨債；33 難道你不該像我憐憫你一樣，去憐憫你的同伴嗎？』34 國王很生氣，便把那人關進監牢折磨他，直到他還清所有欠債為止。‎ 35 「如果你們拒絕從心底裏寬恕你們的弟兄姊妹[m]，我的天父也要這樣對待你們。」‎ Footnotes:a.   18:5 希臘文為「奉我的名」。b.   18:9 希臘文為「有火的革赫拿」。c.   18:10 有些抄本有11節「人子來，正是要拯救迷失的人」。參路十九10。d.   18:15a 希臘文為「如果你的弟兄」。e.   18:15b 有些抄本沒有「得罪你」。f.   18:18a 或譯「捆」，又或譯「鎖」。g.   18:18b 或譯「釋放」，又或譯「打開」。h.   18:20 希臘文為「奉我的名聚集」。i.   18:21 希臘文為「我的弟兄」。j.   18:22 或譯「七十七次」。k.   18:24 希臘文為「一萬他連得」（375噸或340公噸銀子）。中譯本註：NLT為「數百萬美元」。l.   18:28 希臘文為「一百得拿利」，一得拿利相當於一個工人全天的工錢。m.   18:35 希臘文為「你們的弟兄」。
