1 耶穌又給他們講了其他比喻。他說：
2 「天國可以用這個故事來說明：有個國王為兒子籌備盛大的婚宴。
3 筵席準備好了，他就派僕人去通知那些被邀請的人，可是他們都不願意來！
4 「於是，國王又派別的僕人去告訴他們：『筵席已經備好，公牛和肥畜已經宰了，一切都準備就緒，快來赴宴吧！』
5 但受邀的客人就好像沒聽見一樣，各忙各的，一個去田裏，一個去做生意，
6 其他的人把國王的使者抓來羞辱一番後，便殺掉了他們。
7 「國王大發雷霆，派軍隊去消滅那些兇手，還燒了他們的城。
8 他對僕人說：『婚宴已經準備就緒，可是我邀請的那些客人卻不配得到這份榮耀。
9 現在你們到各個路口，把看見的人通通都請來！』
10 於是，不論好人壞人，僕人把遇到的人都帶來，廳裏就坐滿了客人。
11 「可是當國王進來會見賓客時，發現有一個人沒有穿婚宴的禮服，
12 便問他：『朋友，你怎麼不穿婚宴的禮服就來了？』那人被問得啞口無言。
13 國王便吩咐左右的人：『捆起他的手腳，把他丟到外面的黑暗裏，讓他在那裏哀哭切齒吧。』
14 「因為被召的人多，選上的人卻很少。」
15 法利賽人聚在一起，謀劃怎樣設下圈套，好從耶穌的話裏找到把柄來逮捕他。
16 他們派了自己的門徒和希律的支持者一同來見耶穌，說：「老師，我們知道你為人正直，忠實地教導上帝的道，處事不偏不倚，也不徇情面。
17 那麼請告訴我們，你認為向凱撒交稅對不對？」
18 耶穌知道他們不懷好意，就說：「你們這些偽善的人！為甚麼要設計害我呢？
19 拿一塊繳稅的銀幣來。」他們遞上一塊羅馬銀幣*後，
20 耶穌就問：「這上面鑄的是誰的肖像和名號？」
21 他們回答：「是凱撒的。」耶穌說：「那麼，把屬於凱撒的東西歸給凱撒，把屬於上帝的東西歸給上帝。」
22 這回答讓他們很驚訝，他們就離開了。
23 同一天，有些撒都該人來見耶穌，這一派的宗教領袖一向宣稱沒有死人復活這回事。他們提出這個問題：
24 「老師，摩西說：『如果一個人死了，無兒無女，他的兄弟就應該把那寡婦娶過來，替兄弟生孩子，延續他的名字。』*
25 那麼，假設有七兄弟，老大結婚後還沒有孩子就死了；老二把寡嫂娶過來，
26 但他也死了；後來老三又娶了她。七個兄弟都是這樣。
27 最後，那婦人也死了。
28 請告訴我們，到了復活的時候，那婦人是誰的妻子呢？七個兄弟都曾經娶過她。」
29 耶穌說：「你們弄錯了！你們既不明白聖經，也不認識上帝的能力。
30 死人復活後，既不娶也不嫁，就像天上的天使一樣。
31 「至於死人會不會復活，難道你們沒有讀過相關的經文嗎？亞伯拉罕、以撒和雅各死去很久之後，上帝說*：
32 『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』*所以，上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。」
33 眾人聽了耶穌的教導，都十分驚訝。
34 法利賽人聽說耶穌駁倒了撒都該人，就聚在一起要再考問他。
35 其中有位律法專家想要找耶穌的把柄，就問他：
36 「老師，摩西律法中哪條誡命最重要呢？」
37 耶穌說：「『你要盡心、盡性、盡意愛上主你的上帝。』*
38 這是第一條，也是最重要的誡命。
39 第二條也同樣重要，就是『要愛你的鄰居，像愛自己一樣』*。
40 全部律法和先知的教導，都建立在這兩條誡命上。」
41 那時，法利賽人聚集在耶穌周圍，他就問他們：
42 「你們怎麼看基督？他是誰的子孫？」他們回答：「是大衞的子孫。」
43 耶穌又問：「那麼，大衞受聖靈感動時，為甚麼稱基督為『我的主』呢？大衞曾經說：
44 『上主對我主說：你坐到我右邊尊貴的座位上，等我使你的敵人降服在你的腳下。』*
45 既然大衞稱基督為『我主』，基督又怎麼會是他的子孫呢？」
46 沒有人能回答他。從此以後，沒有人再敢考問他了。
