[關於安息日的辯論] 1 那時，耶穌在安息日走過一片麥田。他的門徒餓了，就掐了一些麥穗來吃。2 有些法利賽人看見了，便十分不滿地說：「看啊，你的門徒犯了律法，在安息日收莊稼。」‎ 3 耶穌對他們說：「大衞和他的隨從在飢餓時所做的事，你們難道沒有在聖經上讀過嗎？4 他走進上帝的殿，和他的隨從犯了律法，吃了只有祭司才能吃的聖餅。5 摩西律法還說，值班的祭司在安息日那天可以在聖殿裏工作，你們難道沒有讀過嗎？6 我告訴你們，這裏有一位比聖殿更偉大的！7 『我要的是憐憫，而不是獻祭』[a]，如果你們明白這句經文的含意，就不會譴責我那些無辜的門徒了。8 人子[b]是主，更是安息日的主！」‎[耶穌在安息日治病] 9 耶穌進了會堂，10 看見一個人，他有一隻手是萎縮的。法利賽人問耶穌：「在安息日治病合法嗎？」（他們指望耶穌說合法，好控告他。）‎ 11 耶穌回答：「如果你有一隻羊在安息日掉進井裏，你難道不把牠拉上來嗎？你當然會。12 人遠比羊寶貴得多！是的，在安息日行善是合法的。」‎ 13 於是他對那人說：「把手伸出來。」那人一伸手，手便復原了，跟另外一隻一樣！14 那時，法利賽人聚集起來，密謀要怎樣殺死耶穌。‎[上帝揀選的僕人耶穌] 15 然而耶穌知道他們的陰謀，就離開那個地方，有許多人跟着他。他治好了他們當中所有的病人，16 卻叮囑他們不要泄露他的身分。17 這應驗了先知以賽亞關於他的預言：‎ 18 「看我的僕人！他是我所揀選的，是我深愛和喜歡的。我要把我的靈降在他身上，他要向萬國宣揚公義。‎19 他不爭鬥，不喧嚷，也不當眾高聲叫喊。‎20 柔弱易斷的蘆葦，他不壓傷；明滅不定的燭火，他不熄滅；他最終要使公義得勝。‎21 他的名將成為全世界的希望。」[c]‎[耶穌與鬼王] 22 那時，有人將一個被鬼附身、又瞎又啞的人帶到耶穌面前。耶穌醫治了他，他就能說話，也能看見。23 眾人極為驚奇，就問：「這耶穌會不會就是大衞之子基督呢？」‎ 24 然而法利賽人聽到這個神蹟後，卻說：「他的能力是從鬼王撒但[d]來的，難怪他能趕鬼！」‎ 25 耶穌知道他們的想法，就說：「國家內戰，就會覆亡；城鎮或家庭內訌，就會分裂。26 如果撒但驅趕撒但，就是自我分裂，自相紛爭，他的王國也便消亡了。27 如果我靠撒但的能力趕鬼，你們那些驅邪的人又怎樣呢？他們也趕鬼，因此他們要因着你們所說的譴責你們。28 但如果我靠着上帝的靈趕鬼，上帝的國就已經降臨到你們中間了。29 因為誰有足夠的力量，能進入撒但那樣的壯漢家裏搶劫呢？只有更強壯的人才能把那個壯漢綁起來，搶奪他的家財。‎ 30 「不跟我在一起的，就是與我為敵；不與我同工的，就是跟我作對。‎ 31 「因此，我告訴你們，人一切的罪和褻瀆的話都可以得到赦免；惟有褻瀆聖靈的，永遠得不到赦免。32 說話冒犯人子的，還可以得到赦免；但說話冒犯聖靈的，無論是在今生還是來世，都永遠得不到赦免。‎ 33 「憑果子就可以認出樹的好壞；好樹結好果子，壞樹結壞果子。34 你們這窩毒蛇！像你們這樣的惡人，怎麼能說出善良正直的話呢？人心裏想甚麼，嘴裏就吐出甚麼話來。35 善人心存善良，也就從心裏流露出善良；惡人心存邪惡，也就從心裏流露出邪惡。36 我告訴你們，在審判那天，你們都要對自己所說的每句閒話作出交代。37 你所說的話，或能證明你清白，或能判定你有罪。」‎[約拿的神蹟] 38 一天，有幾個律法教師和法利賽人來對耶穌說：「老師，我們希望你顯個神蹟給我們看，證明你的權柄。」‎ 39 但耶穌回答：「只有邪惡淫亂的世代才要求看神蹟。我給他們看的，只有先知約拿的神蹟。40 約拿曾在大魚腹中三天三夜，人子也同樣要在地裏三天三夜。‎ 41 「在審判那天，尼尼微人要起來指控這個世代，定他們的罪，因為尼尼微人一聽到約拿的講道就從罪中悔改了。現在有一個人比約拿更大，但你們卻拒絕悔改。42 在審判那天，示巴女王[e]也要起來指控這個世代，定他們的罪，因為她曾不遠千里來到這裏，為的是要聆聽所羅門智慧的話語。現在有一個人比所羅門更大，但你們卻拒絕聽從他。‎ 43 「有個邪[f]靈離開了一個人，進入了荒漠，尋找能休息的地方，卻找不着。44 他便說：『我還是回到之前那個人身上吧！』他就回去，發現原來的住處空了，並且打掃得乾淨整齊，45 便找來七個比自己更邪惡的靈，一起進入那人的身體居住。這樣，那人的情況比以前更糟糕了。這個邪惡的世代也會有同樣的遭遇。」‎[耶穌真正的家人] 46 耶穌正在對眾人講話，他的母親和兄弟站在外面，想跟他說話。47 有人告訴耶穌：「你的母親和兄弟在外面，想跟你說話。」[g]‎ 48 耶穌問：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」49 接着，他指着門徒說：「看啊，這些人就是我的母親和兄弟。50 凡遵行我天父旨意的人，就是我的兄弟姊妹和母親！」‎ 
Footnotes:a.   12:7 何六6（希臘文譯本）。b.   12:8 「人子」是耶穌的自稱。c.   12:18-21 賽四十二1-4（賽四十二4 ［希臘文譯本］）。d.   12:24 希臘文為「別西卜」，也見於太十二27。有些抄本為「比西卜」，拉丁文譯本為「逼西卜」。e.   12:42 希臘文為「南方的女王」。f.   12:43 希臘文為「不潔淨的」。g.   12:47 有些抄本沒有47節，參可三32；路八20。
