1 耶穌離開聖殿時，門徒將聖殿各樣的建築指給他看。
2 耶穌卻說：「你們看到這所有的建築了吧？我實在告訴你們，將來它們都要徹底被拆毀，沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上！」
3 後來耶穌在橄欖山上坐下，門徒私下來問他：「請告訴我們，這一切會在甚麼時候發生？世界*末了和你再來的時候會有甚麼預兆呢？」
4 耶穌告訴他們：「不要受任何人迷惑，
5 因為有很多人要冒我的名來，聲稱『我就是基督！』他們會迷惑很多人。
6 你們要聽到戰爭和戰爭的風聲，但不要驚慌。這些事情必定會發生，然而末日不會隨即來到。
7 民族要與民族開戰，國家要與國家打仗，世界許多地方都會出現饑荒和地震；
8 但這些都只不過像臨產時的第一次陣痛，其他的事還會接踵而至。
9 「那時你們會被拘捕，受迫害，甚至被殺。你們會因為跟從我*而被全世界憎恨。
10 很多人會背棄我，彼此出賣，相互仇恨。
11 許多假先知會冒出來，迷惑許多人。
12 罪惡到處泛濫，很多人的愛心都冷淡下來，
13 但堅忍到底的必定得救。
14 天國的福音要傳遍世界，萬國*都要聽到，然後末期才來臨。
15 「日子將到，你們要看見先知但以理所說的『那褻瀆神聖的可憎之物*站在聖地』。」（讀者必須注意！）
16 「那時在猶太的，要逃到山上；
17 在屋頂上的，不要下來進屋收拾；
18 在田裏的，也不要回家，哪怕只是去拿件外衣。
19 對懷孕的婦女和正在哺乳的母親來說，那些日子實在太可怕了。
20 你們要祈求，逃難的日子不要碰上冬天或安息日，
21 因為那麼大的災難是創世以來從來沒有過的，以後也不會再有。
22 事實上，如果那災難的日子不縮短，就沒有一個人能活下去；但為了上帝所揀選的人，那日子將會縮短。
23 「那時如果有人對你們說『看，基督在這裏！』或『他在那裏！』，你們不要相信。
24 因為假基督和假先知要冒出來，行大神蹟和大奇事迷惑人；如果可能，甚至會迷惑上帝所揀選的人。
25 記住！這些事我已經預先警告過你們了。
26 「因此如果有人對你們說『看，基督在荒野裏！』，你們不要出去看；或有人說『看，基督藏在這裏！』，你們也不要相信！
27 因為人子*來的時候，就像閃電從東邊閃到西邊。
28 兀鷹在哪裏聚集，就表示哪裏有死屍；同樣，這些徵兆也表明末期臨近了。*
29 「那些日子的災難一過，太陽要變為昏黑，月亮也黯然無光，羣星要從天墜落，諸天的權勢都要被震動。*
30 最後，諸天會出現人子來臨的徵兆，地上所有的民族都要哀聲痛哭。他們要看見人子帶着能力和無比的榮耀，駕着天上的雲降臨。*
31 在響亮的號角聲中，他要差遣天使從世界各地*，從海角天涯，召集他所揀選的人。
32 「你們應該從無花果樹領悟一個道理。當無花果樹發芽，冒出新葉的時候，你們就知道夏天近了。
33 同樣，當你們看到這一切的事情，就知道他快要回來，就在門外了。
34 我實在告訴你們，這世代*還沒有過去，這一切都要發生。
35 天地會消逝，我的話卻永不消逝。
36 「不過，沒有人知道發生這一切的日子和時間，就連天上的天使和子自己*也不知道，只有父知道。
37 「人子回來的時候，就像挪亞的時代一樣。
38 在洪水到來之前，人們只顧歡宴作樂，吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟那一天。
39 他們不知道大禍就要臨頭，直到洪水湧來把他們全都沖走。人子來臨時，情況也是這樣。
40 「那個時候，兩個人在田裏幹活，一個被接走，另一個被留下；
41 兩個女人在磨房裏推磨，一個被接走，另一個被留下。
42 「所以，你們也必須保持警醒！因為不知道你們的主哪一天會來。
43 你們要明白，如果房子的主人知道竊賊甚麼時候來，他就會警惕，不讓人入屋偷竊。
44 同樣，你們也必須隨時做好準備，因為人子會在你們最意想不到的時候來臨。
45 「一個忠心又明智的僕人能讓主人把管理全家僕人和分糧的責任交給他。
46 如果主人回來時，發現那僕人盡忠職守，就會獎賞他。
47 我實在告訴你們，主人必定會讓那僕人管理他全部的產業。
48 但如果那僕人是一個惡僕，心裏想『主人不會這麼快回來』，
49 就動手毆打其他僕人，又吃喝玩樂，酩酊大醉，結果會怎樣呢？
50 主人會在他意想不到的時候突然回來，
51 將他剁成碎塊，跟偽善的人歸在一處，他在那裏就要哀哭切齒了。
