[不要評斷人] 1 「你們不要評斷別人，就不會被人評斷。2 因為你們怎樣對待別人，別人就會怎樣對待你們。[a]你們用甚麼標準評斷人，也會被人用相同的標準來評斷。[b]‎ 3 「你自己眼中有梁木，為甚麼卻只為朋友眼裏[c]的木屑擔心呢？4 你的視線無法越過自己眼中的梁木，又憑甚麼對朋友[d]說『讓我幫你挑去眼裏的木屑』呢？5 偽善的人啊！先除去你自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，再去處理你朋友眼裏的木屑。‎ 6 「不要將神聖的東西浪費在不聖潔的人身上，[e]也不要把珍珠丟給豬！牠們會踐踏珍珠，再轉來攻擊你們。‎[有效的禱告] 7 「你們要不斷祈求，就會得到所祈求的；不斷尋找，就會找到；不斷敲門，門就會向你們打開。8 因為凡祈求的，就會得到；尋找的，就會找到；敲門的，就會為他開門。‎ 9 「你們作父母的，如果孩子要一個餅，你會給他們石頭嗎？10 孩子要一條魚，你會給他們蛇嗎？當然不會！11 你們這些有罪的人尚且知道拿好東西給自己的孩子，更何況你們的天父呢？他會把好東西賜給那些向他祈求的人。‎[黃金定律] 12 「你們希望別人怎樣對待你們，就要怎樣對待別人；這就是律法和先知教導中的精髓。‎[窄門] 13 「你們只能從窄門進入上帝的國。通往地獄的大路[f]是寬闊的，門是寬敞的，可以讓許多選擇那條路的人進去。14 但通往生命的門非常狹窄，路也很崎嶇，找到的人也很少。‎[樹和果子] 15 「你們要提防假先知，他們假扮成溫馴的羊，實際上卻是凶殘的豺狼。16 從他們的果子，也就是他們的行為，你們就可以認出他們。荊棘中能摘到葡萄嗎？蒺藜裏能找到無花果嗎？17 好樹結好果子，壞樹結壞果子；18 好樹不會結壞果子，壞樹也不會結好果子。19 因此，凡不結好果子的樹，都要被砍下來丟進火裏。20 就像你們可以憑着果子來認出樹的好壞，你們同樣也可以憑着人的行為來認出他們。‎[真正的門徒] 21 「不是所有稱呼我『主啊！主啊！』的人都能進入天國。只有遵行我天父旨意的，才能進去。22 在審判那天，很多人會對我說：『主啊！主啊！我們曾經奉你的名講道，奉你的名趕鬼，又奉你的名行了許多神蹟。』23 然而我要說：『我根本不認識你們！你們這些違犯上帝律法的人，離開我吧！』‎[在堅固的地基上建造] 24 「聆聽我的教導並且遵行的人是聰明的，就像人把房子建在堅固的磐石上；25 縱使大雨傾盆，洪水泛濫，狂風襲來，那房子依然屹立不倒，因為它建在磐石上。26 但聽了我的教導卻不遵行的人是愚蠢的，就像人把房子建在沙地上；27 一旦大雨傾盆，洪水來臨，狂風襲來，房子就會徹底倒塌。」‎ 28 耶穌講完這些話，眾人對他的教導感到十分驚訝，29 因為他教導時帶着真正的權柄，跟他們的律法教師很不一樣。‎ 
Footnotes:a.   7:2a 或譯「因為你們怎樣評斷別人，上帝也要怎樣評斷你們。」b.   7:2b 或譯「你們用甚麼量器量給別人，也就用甚麼量器量給你們。」c.   7:3 希臘文為「你弟兄眼中」，也見於太七5。d.   7:4 希臘文為「你的弟兄」。e.   7:6 希臘文為「不要把神聖的東西給狗」。f.   7:13 希臘文為「通往滅亡的路」。
