1 那時耶穌對眾人和門徒說：
2 「律法教師和法利賽人有解釋摩西律法的權柄*。
3 因此，他們所教導的，你們都要遵行和聽從；只是不要以他們為榜樣，因為他們光說不做，
4 把無法承受的宗教規條重重地壓在別人身上，自己卻從來不動一根手指去減輕那負擔。
5 「他們的一舉一動都是做給別人看的。他們在手臂上佩戴加寬了的經文匣子*，穿着加長了邊繸的袍子。*
6 他們喜歡坐在宴會的首席和會堂的尊位上，
7 也喜歡別人在集市上向他們恭敬問安，還喜歡被人稱作『拉比』*。
8 「你們卻不要讓人稱你們為『拉比』，因為你們只有一位老師，你們彼此都是地位平等的弟兄姊妹*。
9 你們也不要稱地上的人為『父』，因為只有天上的上帝才是你們靈裏的父親；
10 也不要讓人稱你們為『老師』，因為你們只有一位老師，就是基督。
11 你們中間誰是最大的，誰就要作僕人。
12 抬高自己的，必被降卑；降卑自己的，必被抬高。
13 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！因為你們當着人的面關上天國的門，自己不進去，也不讓別人進去。*
14 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們不惜跋山涉水去拉一個人入教，再使他淪為比你們加倍敗壞的地獄*之子！
15 「你們這些瞎眼的嚮導有禍了！因為你們說，人如果『指着上帝的聖殿』起誓，這誓可以不算數；但如果『指着聖殿裏的黃金』起誓，就必須信守誓言。
16 瞎眼的愚昧人啊！是金子重要，還是那使金子成聖的聖殿重要呢？
17 你們又說，人如果『指着祭壇』起誓，這誓可以不算數；但如果『指着祭壇上的祭物』起誓，就必須信守誓言。
18 真是眼瞎呀！是壇上的祭物重要，還是那使祭物成聖的壇重要呢？
19 你如果『指着祭壇』起誓，就是指着祭壇和祭壇上的一切起誓；
20 你如果『指着聖殿』起誓，就是指着聖殿和住在裏面的上帝起誓；
21 你如果『指着天』起誓，就是指着上帝的寶座和坐在寶座上的上帝起誓。
22 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！因為你們把園中最微薄的收成也都獻上十分之一，*卻忽視了律法中更重要的方面—公義、憐憫和忠信。不錯，你們應該作什一奉獻，卻不可忽視比這更重要的事。
23 瞎眼的嚮導啊！你們將水過濾，以免不慎吞下一隻蠓蟲，可是你們卻把一匹駱駝吞下去！*
24 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們只注意清洗杯盤的外面，裏面卻污穢不堪—充滿了貪婪和自我放縱！
25 瞎眼的法利賽人啊！要先洗乾淨杯盤*的裏面，那樣它們的外面才會變得乾淨。
26 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們就像粉飾過的墳墓，外面漂亮，裏面卻塞滿了死人的骨頭和各種污穢。
27 你們外表看上去像正直的人，內心卻充滿了不法和偽善。
28 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們為你們祖先所殺害的先知修墓，又為祖先害死的義人修飾墓碑，
29 然後說：『如果我們生活在祖先的時代，絕不會和他們一起殺害先知。』
30 「你們這樣說，反而證明自己就是殺害先知之人的子孫。
31 去完成你們祖先尚未完成的勾當吧！
32 蛇呀！毒蛇的子孫啊！你們怎能逃脫地獄的審判？
33 「因此我要差遣先知、智者和律法教師到你們這裏來。可是，他們有的會被你們釘死在十字架上，有的會在你們的會堂中被鞭打，從一城被追到另一城。
34 結果，你們要為歷代所有殺害義人的罪負責—由義人亞伯算起，直到巴拉加的兒子撒迦利亞為止（他被你們殺害在聖所與祭壇之間）。
35 我實在告訴你們，這個審判正要落在這一代人的頭上。
36 「耶路撒冷啊，耶路撒冷！你這城殺害先知，又用石頭砸死上帝的使者！我多少次想要聚集你的兒女，像母雞保護小雞，把牠們聚攏在翅膀下，可是你們卻不肯。
37 看啊！現在你們的房屋要被廢棄，變為荒涼之所。*
38 我告訴你們，從今以後你們再也見不到我了，直到你們說：『奉上主之名來的是應當稱頌的！』*」
