[施洗約翰的死] 1 統治加利利的希律．安提帕*聽到耶穌的事情， 2 就對他的謀臣說：「這一定是施洗約翰從死人中復活了！所以他能夠行那樣的神蹟。」3 原來，希律為了取悅他的妻子希羅底（她本來是希律的兄弟腓力的妻子），就逮捕了約翰，把他關進了監獄。4 約翰一直對希律說：「你娶這個女人是違背上帝律法的。」5 希律本想殺死約翰，卻又怕引起騷亂，因為所有人都相信約翰是先知。‎6 在希律的生日宴會上，希羅底的女兒跳了一支舞，很得希律的歡心。 7 他就發誓，無論她想要甚麼，他都會給她。 8 在母親的唆使下，女孩說：「把施洗約翰的頭放在盤子上給我吧！」 9 這時，王對自己所說的感到後悔，但他已經在眾賓客面前起了誓，便只好下令， 10 叫人到監牢裏把約翰的頭砍下來， 11 放在盤子上端給那個女孩，她就拿去給她的母親。 12 事後，約翰的門徒來領走他的遺體，將他安葬，再去把這件事告訴耶穌。[耶穌使五千人吃飽] 13 耶穌聽到這個消息後，就坐船離開，獨自去到一個僻靜的地方。眾人得知他的行蹤後，就從各城步行來跟隨他。 14 耶穌下了船，看見這麼一大羣人，就憐憫他們，治好了當中的病人。15 那天傍晚，門徒來對耶穌說：「這是個偏僻的地方，天也晚了，打發眾人離開吧，讓他們到村裏買些東西吃。」‎ 16 耶穌卻說：「不需要這麼做，你們給他們吃的吧！」‎ 17 門徒說：「但我們只有五個餅和兩條魚啊！」‎ 18 耶穌說：「拿來給我。」19 接着便吩咐眾人坐在草地上。耶穌拿起那五個餅和兩條魚，舉目望天，為食物祝謝，然後把餅擘開，遞給門徒，門徒再分給眾人。20 他們想吃多少就吃多少，門徒後來竟撿了十二籃子吃剩的碎塊。21 那天吃餅的人數，不算婦女和孩子，單是男人就約有五千個！‎[耶穌在水面上行走] 22 耶穌隨後催促門徒回到船上，渡到湖的對岸，自己則打發眾人回家。23 送走眾人後，他就獨自上山禱告。夜幕降臨的時候，耶穌還是獨自待在那裏。‎ 24 此時，遠離湖岸的門徒卻遇上了麻煩。湖上起了暴風，他們正在跟巨浪搏鬥。25 大約凌晨三點的時候[a]，耶穌從水面上向門徒走過來。26 門徒看見他在水面行走，都嚇壞了，驚慌地大叫：「鬼來了！」‎ 27 耶穌卻立刻對他們說：「不要怕，放心，是我[b]！」‎ 28 彼得便向他喊道：「主啊！如果真是你，也讓我從水面上走到你那裏去吧。」‎ 29 耶穌說：「好，你來吧！」 彼得就從船上下來，在水面上朝耶穌走過去。30 可是，他一看見大[c]風浪，就害怕起來，開始往下沉，急忙呼叫：「主啊，救我！」‎ 31 耶穌立即伸手拉住他，說：「你的信心太小了，為甚麼懷疑我呢？」‎ 32 他們上船後，風便停了。33 門徒都向耶穌下拜，驚呼：「你真是上帝的兒子啊！」‎ 34 他們到了湖對岸，把船停靠在革尼撒勒。35 當地人認出了耶穌，很快就把他到來的消息傳遍了這一帶，不久便帶來所有的病人，要讓他們得醫治。36 他們懇求耶穌至少讓病人摸他袍子的繸邊，所有摸着他的人都痊愈了。‎ Footnotes:a.   14:1 希臘文為「分封王希律」。希律．安提帕是希律王的兒子，加利利的統治者。b.   14:25 希臘文為「夜裏四更時分」。c.   14:27 或譯「『我是』在這裏」，希臘文為「我是」，見出三14。d.   14:30 有些抄本沒有「大」字。
