[葡萄園工人的比喻] 1 「因為天國就像一個園主，大清早出去雇工人到他的葡萄園工作。2 他答應照常例付給他們一天的工錢[a]，便派他們出去工作。‎ 3 「上午九點鐘，園主走過集市，看見有些人站在那裏無所事事，4 就雇了他們，並答應在一天結束時付給他們合理的工錢。5 於是他們就到葡萄園去工作。中午時分和下午三點鐘，園主也是這樣做。‎ 6 「到了傍晚五點鐘，他再次進城，看見還有些人站在那裏，就問他們：『你們為甚麼整天不幹活呢？』‎ 7 「他們回答：『因為沒有人雇用我們。』, 「園主就對他們說：『那你們也跟其他人一起來我的葡萄園幹活吧！』‎ 8 「那天晚上，園主吩咐工頭把工人叫來，從最晚來的工人開始付給他們工錢。9 傍晚五點鐘來的工人，每人都拿到全天的工錢。10 到了早雇的工人領錢的時候，他們以為自己可以多得一點，結果得到的也只是一天的工錢。11 他們拿到錢後便向園主抱怨：12 『那些人只幹了一個小時，我們卻在烈日下幹了整整一天，他們的工錢居然和我們的一樣。』‎ 13 「園主對其中一個雇工說：『朋友，我沒有虧待你啊！你不是同意幹一天的活，拿一天的工錢嗎？14 拿着你的工錢走吧！我想給這個最後來的工人和你一樣多的工錢。15 難道我用自己的錢做我願意做的事也是違法的嗎？難道我對別人仁慈，你就眼紅了嗎？』‎ 16 「因此，那些在最後的將要在最前，在最前的反而要在最後了。」‎[耶穌再次預言他的死] 17 在上耶路撒冷的途中，耶穌悄悄地把十二個門徒拉到一邊，告訴他們將要發生在他身上的事。18 他說：「聽着，我們現在要上耶路撒冷去，人子[b]要在那裏被出賣，落在祭司長和律法教師的手中。他們要判他死刑，19 再把他交給羅馬人[c]，他要遭到戲弄、鞭打，被釘死在十字架上，但第三天他要從死人中復活。」‎[耶穌教導人服侍他人] 20 西庇太的兒子雅各和約翰的母親，帶着兩個兒子來到耶穌面前，恭敬地跪下來求他。21 耶穌問：「你想要甚麼呢？」 她回答：「在你的國裏，請讓我兩個兒子坐在你旁邊的尊位上吧，一個在你右邊，一個在你左邊。」‎ 22 耶穌卻對他們說：「你們根本不知道自己求的是甚麼！我將要喝苦難的杯，你們能喝嗎？」 他們回答：「我們能！」‎ 23 耶穌告訴他們：「我的苦杯，你們的確要喝。然而我沒有權決定誰坐在我的左右，這些位置是我父為他所揀選的人預備的。」‎ 24 其餘十個門徒聽見雅各和約翰的要求，都感到憤憤不平。25 耶穌就把他們召集起來，對他們說：「你們知道，這個世界的統治者宰制着他們的眾民，作官的也炫耀自己管轄民眾的權力。26 但在你們中間卻不是這樣。你們中間誰想要作領袖，誰就必須作你們的僕人；27 誰想要當首領，誰就必須作你們的奴隸。28 因為就連人子到世上來，也不是要受人的服侍，而是要來服侍人，還要捨棄自己的生命，作多人的贖價。」‎[耶穌治愈兩個瞎子] 29 耶穌和門徒離開耶利哥城的時候，有一大羣人跟在後面。30 兩個瞎子坐在路旁，聽見耶穌從那裏經過，就開始高聲大喊：「主啊！大衞之子，可憐我們吧！」‎ 31 眾人喝斥他們：「住嘴！」 兩人卻喊得更響了：「主啊！大衞之子，可憐我們吧！」‎ 32 耶穌聽見就停下來，向他們叫道：「你們要我為你們做甚麼呢？」‎ 33 他們說：「主啊，我們要能看見！」34 耶穌就憐憫他們，摸他們的眼睛，兩人立刻就能看見了！他們便跟從了耶穌。‎ Footnotes:a.   20:2 希臘文為「一得拿利」，是工人全天的工錢。太二十9、10、13類同。b.   20:18 「人子」是耶穌的自稱。c.   20:19 希臘文為「外族人」。
