[復活] 1 星期日清晨，[a]新一天到來的時分，抹大拉的馬利亞和另一位馬利亞來看耶穌的墳墓。2 突然，發生了劇烈的地震！原來是主的一位天使從天上下來，將墓口的大石頭挪開，坐在上面。3 他的臉光亮如閃電，衣服潔白如雪。4 衞兵看見他，都嚇得發抖並昏倒過去。5 天使對婦女說：「不要怕！我知道你們在找那個被釘十字架的耶穌。6 他不在這裏！就像他曾經說過的那樣，他已經從死人中復活了。來，看看這曾經安放過他的地方！7 現在，你們快去告訴他的門徒，他已經從死人中復活了，並會在你們之前到加利利去，你們會在那裏見到他。記住我對你們說的話。」8 這些婦女趕緊離開了墳墓，她們非常驚慌，卻又滿心歡喜，跑去向門徒報告天使的信息。9 耶穌在路上迎見她們，跟她們打招呼，她們便跑去抱住他的腳拜他。10 耶穌對她們說：「不要怕！去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去，他們會在那裏見到我。」[衛兵的報告] 11 婦女還在路上，有一些衞兵已經進城向祭司長報告了所發生的一切。12 祭司長和長老商議後，決定用一大筆錢去收買守墓的衞兵，13 便吩咐他們：「你們一定要這樣說：『夜裏耶穌的門徒趁我們睡着的時候偷走了他的屍體。』14 如果總督知道了這事，我們一定會為你們說話，保證你們沒事。」15 衞兵就受了賄賂，按照他們的指示去做了。他們編造的說法在猶太人中廣為流傳，直到今天。[大使命] 16 十一個門徒往加利利去，到了耶穌吩咐他們要去的那座山。17 他們一看見耶穌，就敬拜他；但是其中有的人還在疑惑！18 耶穌過來對門徒說：「天上和地上所有的權柄都已經賜給我了。19 所以，你們要去，使萬國的人[b]作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗。20 我給你們的命令，你們全都要教導這些新的門徒遵守。你們要確信：我一直與你們同在，直到這個時代的末了。」 Footnotes:a.   28:1 希臘文為「安息日過後，一週的第一天」。b.   28:19 或譯「萬民」。
