1 星期日清晨，*新一天到來的時分，抹大拉的馬利亞和另一位馬利亞來看耶穌的墳墓。
2 突然，發生了劇烈的地震！原來是主的一位天使從天上下來，將墓口的大石頭挪開，坐在上面。
3 他的臉光亮如閃電，衣服潔白如雪。
4 衞兵看見他，都嚇得發抖並昏倒過去。
5 天使對婦女說：「不要怕！我知道你們在找那個被釘十字架的耶穌。
6 他不在這裏！就像他曾經說過的那樣，他已經從死人中復活了。來，看看這曾經安放過他的地方！
7 現在，你們快去告訴他的門徒，他已經從死人中復活了，並會在你們之前到加利利去，你們會在那裏見到他。記住我對你們說的話。」
8 這些婦女趕緊離開了墳墓，她們非常驚慌，卻又滿心歡喜，跑去向門徒報告天使的信息。
9 耶穌在路上迎見她們，跟她們打招呼，她們便跑去抱住他的腳拜他。
10 耶穌對她們說：「不要怕！去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去，他們會在那裏見到我。」
11 衞兵的報告
12 婦女還在路上，有一些衞兵已經進城向祭司長報告了所發生的一切。
13 祭司長和長老商議後，決定用一大筆錢去收買守墓的衞兵，
14 便吩咐他們：「你們一定要這樣說：『夜裏耶穌的門徒趁我們睡着的時候偷走了他的屍體。』
15 如果總督知道了這事，我們一定會為你們說話，保證你們沒事。」
16 衞兵就受了賄賂，按照他們的指示去做了。他們編造的說法在猶太人中廣為流傳，直到今天。
17 大使命
18 十一個門徒往加利利去，到了耶穌吩咐他們要去的那座山。
19 他們一看見耶穌，就敬拜他；但是其中有的人還在疑惑！
20 耶穌過來對門徒說：「天上和地上所有的權柄都已經賜給我了。
21 所以，你們要去，使萬國的人*作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗。
22 我給你們的命令，你們全都要教導這些新的門徒遵守。你們要確信：我一直與你們同在，直到這個時代的末了。」
