[耶穌光榮地進入聖城] 1 耶穌和門徒離耶路撒冷越來越近，來到了橄欖山上的伯法其。耶穌派兩個門徒走在前頭，2 說：「你們到前面的村子裏，一進村就會看見一頭驢拴在那裏，旁邊還有一頭小驢駒，解開牠們，牽到我這裏。3 如果有人問你們在做甚麼，你們就說『主要用牠們』，他就會立刻讓你們把牠們牽來。」‎ 4 這件事的發生是要應驗先知的預言：‎ 5 「要向耶路撒冷人報信：[a]『看啊，你的君王正向你走來。他謙卑地騎着驢子騎在一頭小驢駒上。』」[b]‎6 兩個門徒照着耶穌的吩咐去做，7 把驢和小驢駒牽到他面前，又把自己的衣服搭在小驢駒背上，耶穌就騎了上去。[c]‎ 8 人羣中大多數的人把自己的衣服鋪在他前面的路上，也有人折下樹枝鋪在路上。9 耶穌在行列的中心，人羣前呼後擁，高聲喊着說：「為大衞之子讚美上帝[d]！奉上主之名來的是應當稱頌的！讚美在天上至高處的上帝！」[e]10 耶穌進入耶路撒冷的時候，全城轟動，他們問：「這人是誰？」‎ 11 眾人回答說：「這就是耶穌，來自加利利拿撒勒的先知。」‎[耶穌潔淨聖殿] 12 耶穌走進聖殿，把買賣祭牲的人統統趕了出去。他掀翻兌換錢幣的人的桌子，推倒鴿販的凳子，13 對他們說：「聖經宣告說『我的聖殿要稱為禱告的殿』，你們竟然把它變成了賊窩！」[f]‎ 14 在聖殿裏，有瞎子和瘸子來到耶穌面前，他就治好了他們。15 祭司長和律法教師看見這些奇妙的神蹟，聽見聖殿裏的孩子們也在高喊：「為大衞之子讚美上帝！」 他們就非常憤怒地16 問耶穌：「這些孩子說的，你都聽見了嗎？」 耶穌回答：「當然聽見了。你們沒有讀過聖經嗎？聖經上說：『你教導孩童和嬰兒讚美你。』[g]」17 隨後他就回到伯大尼，在那裏過夜。‎[耶穌詛咒無花果樹] 18 早上回到耶路撒冷的時候，耶穌餓了。19 他看見路旁有一棵無花果樹，就過去看看上面有沒有果子；但樹上只有葉子。他就對那棵樹說：「你永遠不會再結果子了！」那樹就立刻枯乾了。‎ 20 門徒看見了，非常驚訝，問：「那棵無花果樹怎麼那麼快就枯乾了？」‎ 21 耶穌對他們說：「我實在告訴你們，你們如果有信心，不懷疑，就不但能做這樣的事，即便是對這座山說『你要被提起來，投進海裏！』，這事也會實現。22 你們可以為任何事情禱告，只要有信心，就會得着。」‎[耶穌的權柄受質疑] 23 耶穌回到聖殿，正教導人的時候，祭司長和長老前來質問他：「你憑甚麼權柄做這些事？是誰給你這個權柄的？」‎24 耶穌說：「如果你們回答我一個問題，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。 25 約翰施洗的權柄是來自天上，還是僅僅從人那裏來的呢？」 他們就一起商議：「如果我們說是來自天上，他一定會問我們，為甚麼不相信約翰； 26 但如果我們說那僅僅是從人那裏來的，我們就一定會受到眾人的圍攻，因為他們都相信約翰是先知。」 27 最後他們這樣回答：「我們不知道。」 耶穌說：「那麼我也不告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。[兩個兒子的比喻] 28 「你們怎樣看這件事？一個人有兩個兒子，他對大兒子說：『孩子，今天你去葡萄園幹活吧！』29 兒子回答：『我不去。』後來他改變主意，還是去了。30 父親又對小兒子說：『你也去吧！』他說：『好的，父親大人。』可是他並沒有去。‎31 「那麼兄弟倆到底是誰聽從了父親呢？」 他們回答：「大兒子。」[h] 於是耶穌解釋說：「我實在告訴你們，腐敗的稅官和娼妓要比你們先進入上帝的國。 32 因為施洗約翰來向你們指明生命的道路，你們不相信他，稅官和娼妓卻相信了。你們已經看見了這一切，卻還是拒絕相信他，不肯從罪中悔改。[邪惡佃農的比喻] 33 「你們再聽另一個故事。有個園主開墾了一座葡萄園，在四周築起圍牆，又在園中挖了個池子來壓榨葡萄汁，還建了一座看守的塔。後來他把葡萄園租給佃農，就到國外去了。34 到了收葡萄的季節，便派僕人去收取他自己的那一份。35 那些農夫卻抓住園主的僕人，打傷一個，殺死一個，又用石頭砸死一個。36 園主派更多的僕人去收，結果還是一樣。‎ 37 「最後園主派他的兒子去，心想：『他們一定會尊重我的兒子。』‎ 38 「可是那些佃農看見園主的兒子來了，就商議說：『這處產業的繼承人來了。來！我們把他殺了，把產業奪過來！』39 於是他們就抓住他，把他拉到葡萄園外殺了。」‎ 40 耶穌問：「葡萄園主人回來後，你們認為他會怎樣對付那些佃農呢？」‎ 41 宗教領袖回答：「他會毫不留情地殺死那些惡人，再把葡萄園租給其他按時向他交納收成的人。」‎ 42 耶穌又問他們：「你們難道沒有讀過這段經文嗎？『工匠丟棄的那塊石頭，現在成了房角的基石。這是上主的作為，看起來真是奇妙。』[i]‎43 我告訴你們，上帝的國要從你們那裏奪走，賜給一個能結好果子的民族。44 誰被這石頭絆倒，誰就會摔得粉身碎骨；這石頭掉在誰身上，誰就會被砸得稀爛。[j]」‎ 45 祭司長和法利賽人聽出耶穌這個比喻是針對他們說的，他們就是那些可惡的佃農。46 他們想逮捕耶穌，卻又害怕民眾，因為大家都認定耶穌是先知。‎ 
Footnotes:a.   21:5a 希臘文為「要告訴錫安女兒」，賽六十二11。b.   21:5b 亞九9。c.   21:7 希臘文為「……搭在牠們上面，他就騎在牠們上面。」d.   21:9a 希臘文為「和散那」，字面意思為「現在拯救」，是表達讚美的詞。也見於太二十一9下、15。e.   21:9b 詩一一八25、26，一四八1。f.   21:13 賽五十六7；耶七11。g.   21:16 詩八2。h.   21:29-31 有些抄本為「第二個」，還有些抄本是第一個兒子說「好的」，可是他並沒有去；第二個兒子說「我不去」，但後來他後悔，就去了。而耶穌的問題得到的回答是：「第二個兒子聽從了父親的話。」i.   21:42 詩一一八22-23。j.   21:44 有些早期的抄本沒有這節，參路二十18。
