[東方來客] 1 希律王在位期間，耶穌誕生在猶太的伯利恆。當時，有幾位從東方來的智者[a]到了耶路撒冷。他們問：2 「猶太人的新生王在哪裏？我們看見他的星升起[b]，就前來朝拜他。」 3 希律王聽了之後十分不安，耶路撒冷全城的人也十分不安。4 希律把祭司長和律法教師召集起來，問他們：「基督會在哪裏出生呢？」‎ 5 他們回答：「在猶太的伯利恆，因為先知曾經這樣寫道：‎ 6 『猶大地的伯利恆啊，你在猶大的重要城市[c]中不是最微小的，因為有一位統治者要從你那裏出來，他要作我的子民以色列的牧者。』[d]」‎7 於是希律秘密召見那些智者，從他們那裏知道了那顆星第一次出現的時間，8 就對他們說：「你們到伯利恆去，仔細尋找那孩子的下落，找到了就回來告訴我，我也好去朝拜他！」‎ 9 這次會面以後，智者就上路了。在東方所看到的那顆星引領他們來到伯利恆。那顆星在他們前頭走，到了那個孩子所在的地方就停住了。10 他們看見那顆星，滿心歡喜。11 他們走進屋裏，看到那孩子和他的母親馬利亞，就俯伏敬拜他，又打開寶盒，把黃金、乳香和沒藥作為禮物獻給他。‎ 12 離開的時候，他們從另一條路返回家鄉，因為上帝在夢中提醒他們不要回去見希律。‎[逃往埃及] 13 智者走了之後，主的天使在夢中向約瑟顯現，對他說：「起來！帶着孩子和他的母親逃到埃及去，你要留在那裏，等得到我的指示之後再回來，因為希律要尋找這個孩子，把他殺死。」‎ 14 當晚，約瑟帶着孩子和他的母親馬利亞前往埃及。15 他們住在那裏，直到希律死了。這就應驗了主藉着先知所說的話：「我把我的兒子從埃及召出來。」[e]‎ 16 希律發現自己被智者愚弄了，便怒不可遏。他根據智者所說的那顆星首次出現的時間，派兵把伯利恆一帶兩歲以內的男孩全都殺死了。17 希律的暴行正應驗了上帝藉着先知耶利米所說的：‎ 18 「在拉瑪聽到哭聲，那是傷心欲絕的哀號。拉結為她的兒女哀哭，拒絕接受安慰，因為他們都死了。」[f]‎[回到拿撒勒] 19 希律死後，主的天使在夢中向住在埃及的約瑟顯現。20 天使說：「起來！帶着孩子和他的母親回以色列地去，那些要殺這孩子的人已經死了。」‎ 21 約瑟就起來，帶着耶穌和他的母親回到以色列地。22 但當他聽說猶太的新統治者是希律的兒子亞基老，就不敢往那裏去。那時，他在夢中得到了指示，就前往加利利地區，23 全家在一個叫拿撒勒的地方住了下來。這便應驗了眾先知的預言：「他要稱為拿撒勒人。」‎ Footnotes:a.   2:1 或譯「王室星象家」，希臘文為「術士」。也見於太二7、16。 b.   2:2 或譯「在東方的星」。c.   2:6a 希臘文為「統治者」。d.   2:6b 彌五2；撒下五2 。e.   2:15 何十一1。f.   2:18 耶三十一15。
