1 「你們要小心！不要當眾行善，特意要得到別人的稱讚，那樣，你們就會失去天父的獎賞。
2 你賙濟有需要的人的時候，不要學那些偽善的人，在會堂和街上大吹大擂，好讓眾人都知道他們的善舉！我實在告訴你們，他們得到的獎賞僅此而已。
3 你在賙濟有需要的人的時候，右手所做的，不要讓左手知道，
4 要暗中施捨。你的父察看一切，必定會獎賞你。
5 「你們禱告的時候，不要像偽善的人那樣，喜歡當眾站在路口和會堂裏祈禱，故意讓大家都看見。我實在告訴你們，他們得到的獎賞僅此而已。
6 你祈禱的時候，要獨自走開，關上門，暗中向你的父禱告。你的父察看一切，必定獎賞你。
7 「你們禱告的時候，不要像其他宗教的信徒那樣反復嘮叨。他們以為只要不斷重複，禱告就蒙應允。
8 不要像他們那樣，因為在你們祈求以前，你們的父就已經清楚地知道你們需要甚麼了！
9 你們要這樣祈禱：「我們在天上的父，願你的名被尊為聖，
10 願你的國早日降臨，願你的旨意成就在地上，如同成就在天上。
11 求你賜給我們今天所需要的食物，*
12 求你寬恕我們的罪，就像我們寬恕得罪我們的人。
13 求你不要讓我們向試探屈服，*救我們脫離那惡者*。
14 「你們如果寬恕那些得罪你們的人，你們的天父也必寬恕你們；
15 你們如果不寬恕別人，你們的父也不會寬恕你們的罪。
16 「你們禁食的時候，不要像偽善的人那樣表露出來。他們故意愁眉苦臉，衣冠不整，好讓人稱讚他們禁食。我實在告訴你們，他們得到的獎賞僅此而已。
17 你禁食的時候，要梳頭洗臉，
18 這樣就沒有人注意到你在禁食，只有你的父知道你在暗中所做的事。你的父察看一切，必定獎賞你。
19 「不要在地上積聚財寶，地上有蟲蛀，會銹蝕，還會有盜賊闖進來偷。
20 你們要在天上積存財寶，那裏沒有蟲蛀，不會銹蝕，也沒有盜賊闖進來偷。
21 你的財寶在哪裏，你心中的渴望也在哪裏。
22 「你的眼睛就是燈，照亮你的全身。你的眼睛如果健康，全身就充滿光明；
23 眼睛如果壞了，全身就陷入黑暗。如果你自以為內心有光，實際上卻充滿黑暗，這是多麼深沉的黑暗啊！
24 「沒有人能服侍兩個主人，不是恨這個，愛那個，就是忠於這個，輕視那個。你們不能既服侍上帝，又服侍金錢。
25 「因此我告訴你們，不要為每天的生活憂慮，擔心吃、喝、穿用是否足夠。生命不僅僅在於食物，身體也不僅僅在於衣着，難道不是嗎？
26 看看那些飛鳥吧！牠們不播種，不收割，也不屯糧入倉，因為你們的天父養活牠們。對他來說，難道你們不比飛鳥貴重得多嗎？
27 你們一切的憂慮，能讓自己多活片刻嗎？
28 「你們為甚麼為衣服憂慮呢？看看地裏的百合花怎樣生長吧！它們既不工作，也不做衣服；
29 但就連所羅門最顯赫的時候所穿的，也不如它們美麗。
30 野地裏的花朵，今天在這裏，明天就被丟進火裏，上帝尚且奇妙地眷顧它們，他必定更加眷顧你們。你們的信心為甚麼這麼小呢？
31 「因此，不要為這些事情擔心，說：『我們吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？』
32 這些事佔據着不信的人的心思，你們的天父卻早已經知道你們所有的需要。
33 你們要以追求上帝的國*為最重要的事，過公義的生活，他就會賜你們一切所需要的。
34 「所以，不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮；今天的煩惱今天擔當就夠了。
