[農夫撒種的比喻] 1 當天稍晚的時候，耶穌從屋裏出來，在湖邊坐下。2 不久便有一大羣人聚在他周圍，他就上了一條船，坐下來教導那些站在岸上的人。3 他用比喻的形式講了許多故事，其中有一個是這樣的： 「聽啊！有個農夫出去撒種。4 他在田裏撒種的時候，有些種子落在小路上，鳥兒飛過來就吃掉了。5 有些種子落在淺土上，淺土下面是石地。因為土淺，種子很快就發芽了，6 可是幼苗扎根不深，烈日一曬就枯死了。7 還有些種子落在荊棘叢裏，荊棘長起來，幼苗就被擠住了。8 然而有些種子落在肥沃的土壤裏，收成是撒下去的三十倍、六十倍，甚至是一百倍！9 有耳可聽的，都應該聆聽並領悟。」‎ 10 門徒上前來問耶穌：「你跟眾人說話的時候，為甚麼要用比喻呢？」‎ 11 耶穌回答說：「你們可以領悟天國隱秘的事[a]，其他的人卻不可以。12 對於那些聽從我教導的人，還要讓他們領悟得更多，使他們有充足的知識；對於那些不聽從的人，就連他們僅有的領悟也要拿走。13 這就是我為甚麼使用這些比喻的原因，因為他們看，卻沒有真的看見；他們聽，卻沒有真的聆聽和領悟。‎14 這應驗了先知以賽亞的預言：『你們聽見我所說的，卻不明白；看見我所做的，卻不理解。‎15 因為這些人的心剛硬，耳朵聽不到，眼睛也閉起來；因此他們有眼看不見，有耳聽不到，心裏也不明白，他們就無法回轉歸向我，讓我醫治他們。』[b]‎16 「然而你們的眼睛是有福的，因為看得見；你們的耳朵也是有福的，因為聽得到。17 我實在告訴你們，曾經有許多先知和義人渴望看到你們所看見的，卻沒有看到；渴望聽到你們所聽見的，卻沒有聽到。‎ 18 「現在聽我解釋農夫撒種的比喻：19 落在小路上的種子，是指有些人聽到天國的信息卻不領悟，那惡者就來把撒在他們心裏的種子奪去了。20 落在石地淺土上的種子，是指有些人聽到信息，立刻歡喜接受，21 但扎根不深，難以持久，一旦要為相信上帝的道而吃苦或遭受迫害，他們立刻就放棄了。22 落在荊棘叢裏的種子，是指有些人聽了上帝的道，但這信息很快就被今生的煩惱和財富的誘惑擠了出來，結不出果子。23 至於落在肥沃土壤裏的種子，是指有些人真正聆聽又領悟了上帝的道，並且結出碩果纍纍，是撒下去的三十倍，六十倍，甚至一百倍！」‎[麥子與稗子的比喻] 24 耶穌又講了一個故事：「天國就像一個農夫把好種子撒在田裏，25 但那天夜裏僕人睡覺的時候，他的敵人來把稗子撒在麥子中間，之後就溜走了。26 當麥子長苗吐穗的時候，稗子也長了出來。‎ 27 「農夫的僕人來告訴他說：『主人，你撒下好種子的田裏長滿了稗子！它們是從哪裏來的呢？』‎ 28 「農夫大聲說：『是敵人幹的！』, 「僕人問：『我們要不要拔去那些稗子？』‎ 29 「農夫回答：『不用了，如果你們拔稗子，就會把麥子也拔出來。30 讓它們一起生長到收割的時候，我就會吩咐收割的人把稗子挑出來，捆成捆燒掉，再把麥子收進糧倉。』」‎[芥菜籽的比喻] 31 耶穌又講了另一個比喻：「天國就像一粒種在田裏的芥菜籽。32 它雖然是所有種子中最小的，長起來卻是園中所有植物中最大的。它會長成一棵樹，飛鳥也來到它的枝頭搭窩。」‎[酵母的比喻] 33 耶穌也講了這個比喻：「天國就像婦人做餅用的麪酵。她只將一點點酵母揉進三斗麪裏，整團麪就都發透了。」‎ 34 耶穌向眾人講論時，總是用這樣的故事和比喻，從無例外。35 這就應驗了上帝藉着先知所說的：「我要用比喻向你們說話，我要解釋從創造世界[c]以來一直隱藏的事情。」‎[解釋麥子與稗子的比喻] 36 耶穌後來離開眾人，走進屋裏，門徒對他說：「請向我們解釋田裏稗子的故事。」‎ 37 耶穌說：「那撒好種子的農夫就是人子[d]，38 麥田是這個世界，好種子代表天國的子民，稗子是屬於魔鬼的人。39 在麥子中撒下稗子的敵人就是魔鬼，收割的時候是世界[e]的末了，收割的人則是天使。‎ 40 「正如挑出來的稗子要用火焚燒一樣，世界的末了也是這樣。41 人子要差遣他的天使，把所有犯罪的根源和作惡的人都從他的國裏挪走，42 丟進熊熊燃燒的火爐裏，他們要在那裏哀哭切齒了。43 那時義人要在他們父的國裏，像太陽一樣發光。有耳可聽的，都應該聆聽並領悟！‎[隱藏的寶藏和珍珠的比喻] 44 「天國就像有人發現了埋在地裏的寶藏，興奮地再把它埋好，然後賣掉自己所有的一切，好讓他有足夠的錢買下那塊地。‎ 45 「天國又像一個商人四處搜羅上好的珍珠，46 當他發現一顆價值連城的珍珠之後，就賣掉自己所有的一切，把珍珠買下來！‎[漁網的比喻] 47 「天國又像一張撒在水裏的漁網，捕到各種各樣的魚。48 漁網滿了，漁夫就把它拉上岸，然後坐下來，揀出好魚放進筐裏，把壞魚丟掉。49 世界末了的景況也是這樣。天使要來把惡人和義人分開，50 把惡人丟進熊熊燃燒的火爐裏，他們要在那裏哀哭切齒了。51 這些你們都明白嗎？」 他們說：「都明白了。」‎ 52 耶穌又說：「每個作了天國門徒的律法教師，都像一家的主人，能從自己的倉庫裏取出新舊的寶石來，也就是新的和舊的真理。」‎[耶穌在拿撒勒被拒絕] 53 耶穌講完這些故事和比喻，就離開了那個地方。54 他回到自己的家鄉拿撒勒，在會堂裏教導人。眾人都覺得很驚奇，紛紛議論說：「他這樣的智慧和行神蹟的能力是從哪裏來的呢？」55 然後就嘲笑說：「他不過是木匠的兒子，我們認識他的母親馬利亞，也認識他的兄弟雅各、約瑟[f]、西門和猶大。56 他的姊妹也全都住在我們當中。他究竟從哪裏學到這些本事呢？」57 他們就很反感，便拒絕相信耶穌。 耶穌就對他們說：「先知無論在哪裏都受人尊敬，在他的家鄉和家人中卻是例外。」58 因為他們的不信，耶穌就沒有在那裏多行神蹟。‎ 
Footnotes:a.   13:11 希臘文為「奧秘」。b.   13:14-15 賽六9-10（希臘文譯本）。c.   13:35 有些抄本沒有「世界」這個字，詩七十八2。d.   13:37 「人子」是耶穌的自稱。e.   13:39 或譯「時代」，也見於太十三40、49。f.   13:55 有些抄本為「約西」，還有些抄本為「約翰」。
