[施洗約翰預備道路] 1 在那些日子裏，施洗約翰來到猶太的曠野，開始傳道，說：2 「你們要從罪中悔改，歸向上帝，因為天國臨近了[a]！」3 先知以賽亞曾提及約翰說：「他是曠野中呼喊的聲音：『要為上主的來臨預備道路！要為他開路！』」[b]4 約翰身穿粗駱駝毛做的衣服，腰束皮帶，以蝗蟲和野蜜為食物。5 耶路撒冷、猶太全地和約旦河谷一帶的人，都出來看他，要聽他講道。6 他們承認自己的罪，約翰就在約旦河裏為他們施洗。7 他見許多法利賽人和撒都該人來看他施洗[c]，就大聲譴責他們：「你們這窩毒蛇！誰叫你們逃避上帝那將臨的憤怒呢？8 你們要用行動去證明自己已經從罪中悔改，真的歸向上帝了。9 不要只是互相說：『我們很安全，因為我們是亞伯拉罕的子孫。』那是毫無意義的。我告訴你們，上帝能用這些石頭造出亞伯拉罕的子孫來。10 現在，上帝審判的斧頭已經舉起，隨時準備砍斷樹根。凡不結好果子的樹，都要被砍下來丟進火裏。11 「我只是用水[d]為那些從罪中悔改並歸向上帝的人施洗，但有一位遠比我偉大的馬上要來，我連作他的奴僕，替他提鞋也不配。他要用聖靈和火[e]為你們施洗。12 他手裏要拿着揚穀的叉，把麥糠從麥粒中分開。然後清理打穀場，把麥粒收進他的倉裏，麥糠則用不滅的火燒掉。」[耶穌受洗] 13 那時，耶穌從加利利來到約旦河，要約翰為他施洗。14 約翰卻勸他不要這樣做：「我應該受你的洗，你怎麼反而到我這裏來呢？」15 耶穌卻說：「這樣做是應該的，因為我們要按上帝一切的要求去做。[f]」於是，約翰只好同意為他施洗。16 耶穌受洗後，從水裏一上來，天就開了[g]，他看見上帝的靈像鴿子般降下，落在他身上。17 一個聲音從天上傳來，說：「這是我親愛的兒子，他讓我滿心歡喜！」 
Footnotes:a.   3:2 或譯「已來臨」，又或譯「馬上就要來臨」。b.   3:3 賽四十3（希臘文譯本）。c.   3:7 或譯「來接受洗禮」。d.   3:11a 或譯「在水裏」。e.   3:11b 或譯「在聖靈裏和火裏」。f.   3:15 或譯「因為我們必須履行所有的義。g.   3:16 有些抄本為「向他開了」。
