[關於休妻和結婚的辯論] 1 耶穌講完這些話，就離開加利利，下到約旦河東的猶太地區。2 一大羣人跟着他到了那裏，他就治好了當中的病人。‎ 3 有些法利賽人也來了，他們想要抓住耶穌的話柄，就問他：「男人可以憑任何理由休妻嗎？」‎ 4 耶穌回答：「難道你們沒讀過聖經嗎？聖經記載說，起初『上帝造了男人，也造了女人』[a]。」5 他又說：「『因此，人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。』[b]6 既然他們不再是兩個人，而是合為一體了，那麼上帝所結合的，誰都不可以分開。」‎ 7 他們追問：「可是為甚麼摩西律法卻說，男人只要給妻子寫休書，就可以打發她走呢？」[c]‎ 8 耶穌回答：「那是因為你們心硬，摩西不得已才准許你們休妻，但這並不是上帝的本意。9 我告訴你們，除非妻子不忠，否則任何人休妻另娶，就是犯通姦罪。[d]」‎ 10 門徒就對耶穌說：「既然是這樣，倒不如不結婚的好！」‎ 11 耶穌說：「不是每個人都能領受這種說法，只有那些得到上帝幫助的人才能領受。12 有人天生不能結婚生育，有人則是別人使他們不能結婚生育，也有人為了天國的緣故而選擇不結婚[e]。能領受的人就領受吧！」‎[耶穌祝福小孩子] 13 一天，有父母帶着小孩到耶穌那裏，讓他按手在孩子身上為他們禱告。門徒卻責備那些人，說他們打擾了耶穌。‎ 14 可是耶穌說：「讓小孩子到我這裏來，不要阻止他們！因為天國就屬於像這些小孩子一樣的人。」15 於是他按手在他們頭上，為他們祝福，然後才離開。‎[富人] 16 有人來問耶穌：「老師，[f]我該做甚麼好事才能得到永生呢？」‎ 17 耶穌回答：「你為甚麼問我甚麼是好的呢？只有一位是好的。至於你的問題，如果你想得到永生，就要遵守[g]誡命。」‎ 18 那人問：「哪些誡命呢？」 耶穌回答：「『不可殺人，不可通姦，不可偷竊，不可作偽證，19 要孝敬父母，並要愛你的鄰居，像愛自己一樣。』[h]」‎ 20 那年輕人說：「這一切誡命我都遵守了，我還要做甚麼呢？」‎ 21 耶穌告訴他：「如果你想成為完全人，就去變賣所有的財產救濟窮人，這樣你就會有財寶存在天上，然後你再來跟從我。」‎ 22 那個年輕人聽見這話，就憂傷地走了，因為他的財產很多。‎ 23 於是耶穌對門徒說：「我實在告訴你們，富人要進天國非常困難。24 我再說一遍，駱駝穿過針眼比富人進入上帝的國還要容易！」‎ 25 門徒非常驚訝，就問：「那麼世上誰能得救呢？」‎ 26 耶穌注視着他們，說：「對人來說，這是不可能的；但對上帝來說，凡事都可能。」‎ 27 彼得就對他說：「我們已經撇下一切跟從了你，我們會得到甚麼呢？」‎ 28 耶穌說：「我向你們保證，當世界被更新，[i]人子[j]坐在他榮耀的寶座上，你們這些跟從我的人也要坐在十二個寶座上，審判以色列的十二個支派。29 無論誰為了我捨棄房屋、兄弟、姊妹、父母、兒女或產業，都會得到百倍的回報，並承受永生。30 然而，許多現在的偉人，到了那時都要成為小人物；那些現在的小人物，到了那時卻要成為偉人。[k]‎ 
Footnotes:a.   19:4 創一27，五2。b.   19:5 創二24。c.   19:7 見申二十四1。d.   19:9 有些抄本有「誰娶了這被休的女人，也是犯通姦罪」。參太五32。e.   19:12 希臘文為「也有人為了天國的緣故而自閹」。f.   19:16 有些抄本為「良善的老師」。g.   19:17 有些抄本為「持續遵守」。h.   19:18-19 出二十12-16；申五16-20；利十九18。i.   19:28a 或譯「在新生的世代」。j.   19:28b 「人子」是耶穌的自稱。k.   19:30 希臘文為「然而，許多在最前的將要在最後，在最後的反而要在最前。」
