[耶穌譴責宗教領袖] 1 那時耶穌對眾人和門徒說：2 「律法教師和法利賽人有解釋摩西律法的權柄[a]。3 因此，他們所教導的，你們都要遵行和聽從；只是不要以他們為榜樣，因為他們光說不做，4 把無法承受的宗教規條重重地壓在別人身上，自己卻從來不動一根手指去減輕那負擔。‎ 5 「他們的一舉一動都是做給別人看的。他們在手臂上佩戴加寬了的經文匣子[b]，穿着加長了邊繸的袍子。[c]6 他們喜歡坐在宴會的首席和會堂的尊位上，7 也喜歡別人在集市上向他們恭敬問安，還喜歡被人稱作『拉比』[d]。‎ 8 「你們卻不要讓人稱你們為『拉比』，因為你們只有一位老師，你們彼此都是地位平等的弟兄姊妹[e]。9 你們也不要稱地上的人為『父』，因為只有天上的上帝才是你們靈裏的父親；10 也不要讓人稱你們為『老師』，因為你們只有一位老師，就是基督。11 你們中間誰是最大的，誰就要作僕人。12 抬高自己的，必被降卑；降卑自己的，必被抬高。‎ 13 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！因為你們當着人的面關上天國的門，自己不進去，也不讓別人進去。[f]‎ 15 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們不惜跋山涉水去拉一個人入教，再使他淪為比你們加倍敗壞的地獄[g]之子！‎ 16 「你們這些瞎眼的嚮導有禍了！因為你們說，人如果『指着上帝的聖殿』起誓，這誓可以不算數；但如果『指着聖殿裏的黃金』起誓，就必須信守誓言。17 瞎眼的愚昧人啊！是金子重要，還是那使金子成聖的聖殿重要呢？18 你們又說，人如果『指着祭壇』起誓，這誓可以不算數；但如果『指着祭壇上的祭物』起誓，就必須信守誓言。19 真是眼瞎啊！是壇上的祭物重要，還是那使祭物成聖的壇重要呢？20 你如果『指着祭壇』起誓，就是指着祭壇和祭壇上的一切起誓；21 你如果『指着聖殿』起誓，就是指着聖殿和住在裏面的上帝起誓；22 你如果『指着天』起誓，就是指着上帝的寶座和坐在寶座上的上帝起誓。‎ 23 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！因為你們把園中最微薄的收成也都獻上十分之一，[h]卻忽視了律法中更重要的方面公義、憐憫和忠信。不錯，你們應該作什一奉獻，卻不可忽視比這更重要的事。24 瞎眼的嚮導啊！你們將水過濾，以免不慎吞下一隻蠓蟲，可是你們卻把一匹駱駝吞下去！[i]‎ 25 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們只注意清洗杯盤的外面，裏面卻污穢不堪充滿了貪婪和自我放縱！26 瞎眼的法利賽人啊！要先洗乾淨杯盤[j]的裏面，那樣它們的外面才會變得乾淨。‎ 27 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們就像粉飾過的墳墓，外面漂亮，裏面卻塞滿了死人的骨頭和各種污穢。28 你們外表看上去像正直的人，內心卻充滿了不法和偽善。‎ 29 「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們為你們祖先所殺害的先知修墓，又為祖先害死的義人修飾墓碑，30 然後說：『如果我們生活在祖先的時代，絕不會和他們一起殺害先知。』‎ 31 「你們這樣說，反而證明自己就是殺害先知之人的子孫。32 去完成你們祖先尚未完成的勾當吧！33 蛇啊！毒蛇的子孫啊！你們怎能逃脫地獄的審判？‎ 34 「因此我要差遣先知、智者和律法教師到你們這裏來。可是，他們有的會被你們釘死在十字架上，有的會在你們的會堂中被鞭打，從一城被追到另一城。35 結果，你們要為歷代所有殺害義人的罪負責由義人亞伯算起，直到巴拉加的兒子撒迦利亞為止（他被你們殺害在聖所與祭壇之間）。36 我實在告訴你們，這個審判正要落在這一代人的頭上。‎[耶穌為耶路撒冷悲傷] 37 「耶路撒冷啊，耶路撒冷！你這城殺害先知，又用石頭砸死上帝的使者！我多少次想要聚集你的兒女，像母雞保護小雞，把牠們聚攏在翅膀下，可是你們卻不肯。38 看啊！現在你們的房屋要被廢棄，變為荒涼之所。[k]39 我告訴你們，從今以後你們再也見不到我了，直到你們說：『奉上主之名來的是應當稱頌的！』[l]」‎ 
Footnotes:a.   23:2 希臘文為「和法利賽人坐在摩西的位子上」。b.   23:5a 中譯本註：「經文匣子」的希伯來文源自「禱告」一詞。c.   23:5b 希臘文為「他們加大自己的經文匣子，又加長繸子。」d.   23:7 「拉比」為亞蘭文，意思是「主人」或「老師」。e.   23:8 希臘文為「弟兄」。f.   23:13 有些抄本有14節：「律法教師和法利賽人啊，你們這些偽善的人有禍了！你們無恥地騙取寡婦的家產，還假裝虔誠地當眾作長篇的禱告。因此你們必定要受到嚴厲的懲罰。」參可十二40；路二十47。g.   23:15 希臘文為「革赫拿」，也見於太二十三33。h.   23:23 希臘文為「把薄荷、蒔蘿和茴香獻上十分之一」。i.   23:24 見利十一4、23，上帝禁止以色列人把蠓蟲和駱駝當作食物。j.   23:26 有些抄本沒有「盤」。k.   23:38 有些抄本沒有「會變得荒涼」。l.   23:39 詩一一八26。
