1 一天，法利賽人和撒都該人來試探耶穌，要求他從天上顯一個神蹟來證明他的權柄。
2 耶穌說：「你們都知道俗語：『傍晚天紅，明日天晴；
3 早上天紅，一日風雨。』你們懂得解讀天色，卻不懂得解讀這個時代的徵兆！*
4 只有邪惡淫亂的世代才要求看神蹟。我給他們看的，只有先知約拿的神蹟*。」於是耶穌離開他們走了。
5 法利賽人與撒都該人的酵
6 後來，他們渡到湖的對岸，門徒發現他們忘了帶餅。
7 耶穌告誡他們：「你們要小心！要提防法利賽人和撒都該人的酵。」
8 門徒因為他們沒有帶餅，就開始為此爭論起來。
9 耶穌知道他們在爭論甚麼，就說：「你們的信心太小了！為甚麼要為沒有餅而爭論呢？
10 難道你們還不明白？不記得我用五個餅餵飽五千人，你們還撿了幾籃子吃剩的碎塊嗎？
11 也不記得我用七個餅餵飽四千人，你們還撿了幾大籃吃剩的碎塊嗎？
12 你們怎麼不明白我說的不是餅呢？我再說一遍：『你們要提防法利賽人和撒都該人的酵。』」
13 門徒終於明白，耶穌所指的不是做餅用的酵，而是法利賽人和撒都該人騙人的教導。
14 耶穌到了凱撒利亞．腓立比境內，他問門徒：「別人說人子*是誰？」
15 他們回答：「有人說是施洗約翰，有人說是以利亞，也有人說是耶利米，或是其他先知中的一位。」
16 耶穌又問他們：「那麼，你們說我是誰？」
17 西門．彼得回答說：「你是基督*，是永活上帝的兒子！」
18 耶穌對他說：「約翰的兒子西門，*你是有福的，因為這是我天父啓示你的，而不是人教你的。
19 現在我要對你說，你是彼得（意思是磐石）*，我要在這塊磐石上建立我的教會，地獄一切的權勢*都無法勝過它。
20 我還要把天國的鑰匙交給你。你在地上禁止*的，在天上也要禁止；你在地上准許*的，在天上也要准許。」
21 耶穌接着嚴肅地叮囑門徒，不可告訴任何人他就是基督。
22 從那時起，耶穌*開始直截了當地告訴門徒，他必須往耶路撒冷去，並要在長老、祭司長和律法教師手中受許多苦難。他要被殺，但第三天要從死人中復活。
23 彼得卻把耶穌拉到一邊，責備他*不該說這樣的話，他說：「主啊，千萬不可！這絕不能發生在你身上！」
24 耶穌轉向彼得說：「撒但，走開！你是我危險的陷阱。你只從人的角度看事情，卻不從上帝的角度看事情。」
25 耶穌接着對門徒說：「你們當中誰要跟從我，就必須放棄自私的行徑，背起自己的十字架來跟從我。
26 如果你牢牢地抓緊自己的生命，就會失去它；但如果你為了我的緣故而捨棄生命，就會保住它。
27 你如果賺得全世界，卻賠上自己的靈魂*，又有甚麼益處呢？有甚麼比自己的靈魂更寶貴呢？
28 因為人子要在他父的榮耀裏，與他的眾天使一同降臨，並要按各人的行為ShīXíng施行審判。
29 我實在告訴你們，此刻站在這裏的人，有的會在未死之前看見人子在他的國度裏降臨。」
