[宗教領袖要求看神蹟] 1 一天，法利賽人和撒都該人來試探耶穌，要求他從天上顯一個神蹟來證明他的權柄。2 耶穌說：「你們都知道俗語：『傍晚天紅，明日天晴；3 早上天紅，一日風雨。』你們懂得解讀天色，卻不懂得解讀這個時代的徵兆！[a]4 只有邪惡淫亂的世代才要求看神蹟。我給他們看的，只有先知約拿的神蹟[b]。」於是耶穌離開他們走了。[法利賽人與撒都該人的酵] 5 後來，他們渡到湖的對岸，門徒發現他們忘了帶餅。6 耶穌告誡他們：「你們要小心！要提防法利賽人和撒都該人的酵。」7 門徒因為他們沒有帶餅，就開始為此爭論起來。8 耶穌知道他們在爭論甚麼，就說：「你們的信心太小了！為甚麼要為沒有餅而爭論呢？9 難道你們還不明白？不記得我用五個餅餵飽五千人，你們還撿了幾籃子吃剩的碎塊嗎？10 也不記得我用七個餅餵飽四千人，你們還撿了幾大籃吃剩的碎塊嗎？11 你們怎麼不明白我說的不是餅呢？我再說一遍：『你們要提防法利賽人和撒都該人的酵。』」12 門徒終於明白，耶穌所指的不是做餅用的酵，而是法利賽人和撒都該人騙人的教導。[彼得宣認耶穌是基督] 13 耶穌到了凱撒利亞．腓立比境內，他問門徒：「別人說人子[c]是誰？」14 他們回答：「有人說是施洗約翰，有人說是以利亞，也有人說是耶利米，或是其他先知中的一位。」15 耶穌又問他們：「那麼，你們說我是誰？」16 西門．彼得回答說：「你是基督[d]，是永活上帝的兒子！」17 耶穌對他說：「約翰的兒子西門，[e]你是有福的，因為這是我天父啓示你的，而不是人教你的。18 現在我要對你說，你是彼得（意思是磐石）[f]，我要在這塊磐石上建立我的教會，地獄一切的權勢[g]都無法勝過它。19 我還要把天國的鑰匙交給你。你在地上禁止[h]的，在天上也要禁止；你在地上准許[i]的，在天上也要准許。」20 耶穌接着嚴肅地叮囑門徒，不可告訴任何人他就是基督。[耶穌預言他的死] 21 從那時起，耶穌[j]開始直截了當地告訴門徒，他必須往耶路撒冷去，並要在長老、祭司長和律法教師手中受許多苦難。他要被殺，但第三天要從死人中復活。22 彼得卻把耶穌拉到一邊，責備他[k]不該說這樣的話，他說：「主啊，千萬不可！這絕不能發生在你身上！」23 耶穌轉向彼得說：「撒但，走開！你是我危險的陷阱。你只從人的角度看事情，卻不從上帝的角度看事情。」24 耶穌接着對門徒說：「你們當中誰要跟從我，就必須放棄自私的行徑，背起自己的十字架來跟從我。25 如果你牢牢地抓緊自己的生命，就會失去它；但如果你為了我的緣故而捨棄生命，就會保住它。26 你如果賺得全世界，卻賠上自己的靈魂[l]，又有甚麼益處呢？有甚麼比自己的靈魂更寶貴呢？27 因為人子要在他父的榮耀裏，與他的眾天使一同降臨，並要按各人的行為施行審判。28 我實在告訴你們，此刻站在這裏的人，有的會在未死之前看見人子在他的國度裏降臨。」 
Footnotes:a.   16:2-3 有些抄本沒有太十六2-3「耶穌說：」之後的內容。b.   16:4 希臘文為「約拿的神蹟」。c.   16:13 「人子」是耶穌的自稱。d.   16:16 或譯「彌賽亞」，「彌賽亞」（希伯來文）和「基督」（希臘文）的意思都是「受膏者」。e.   16:17 希臘文為「西門巴約拿」，即「約拿的兒子西門」，見約一42，二十一15-17。f.   16:18a 希臘文為「你是彼得」。g.   16:18b 希臘文為「陰間的門」。h.   16:19a 或譯「捆」，又或譯「鎖」。i.   16:19b 或譯「釋放」，又或譯「打開」。j.   16:21 有些抄本為「耶穌基督」。k.   16:22 或譯「糾正他」。l.   16:26 或譯「你自己」，也見於太十六26下。
