1 「那時候，天國好像十個伴娘*，她們各自拿着燈去迎接新郎，
2 其中五個人糊塗，五個人聰明。
3 那五個糊塗的，沒有為她們的燈預備足夠的橄欖油；
4 另外五個卻很聰明，帶了備用的油。
5 新郎遲遲未到，她們都打起盹來，睡着了。
6 「到了半夜，她們被喊叫聲驚醒：『看，新郎來了！出來迎接他吧！』
7 「伴娘紛紛起來準備油燈。
8 那五個糊塗的對聰明的說：『請把你們的油分一點給我們吧！我們的燈快滅了！』
9 「聰明的伴娘卻回答：『我們的油不夠所有人用，你們自己到店裏去買吧！』
10 「就在她們去買油的時候，新郎到了。那些作好準備的伴娘跟他進去參加婚宴，大門就鎖上了。
11 後來，另外五個伴娘回來，站在門外呼喚：『主啊！主啊！給我們開門吧！』
12 「他卻高聲回應：『說實話，我不認識你們！』
13 「所以，你們也必須保持警醒！因為你們不知道我在哪一天或哪一刻回來。
14 「天國也可以用下面的故事來說明。有一個人要遠行，他叫來了自己的僕人，在他出門期間把錢託付給他們。
15 他按照僕人的能力分錢，一個給了五袋銀子*，另一個給了兩袋銀子，最後一個給了一袋銀子，之後他便出門去了。
16 「得到五袋銀子的僕人拿錢去投資，賺了五袋；
17 得到兩袋銀子的僕人也去工作，賺了兩袋。
18 可是得到一袋銀子的僕人，卻在地上挖了一個洞，把主人的錢埋了起來。
19 「過了很久，主人遠行回來，要他們報告怎樣運用他的錢。
20 那個被託付了五袋銀子的僕人帶着多賺的五袋前來，說：『主人，你交給我五袋銀子，我拿去投資，又賺了五袋。』
21 「主人對他讚賞有嘉，說：『做得好！我忠心的好僕人。你在小數目上忠心可靠，現在我要把更多的責任託付給你。來跟我一起慶祝吧！*』
22 「那得到兩袋銀子的僕人也前來，說：『主人，你交給我兩袋銀子，我拿去投資，又賺了兩袋。』
23 「主人說：『做得好！我忠心的好僕人。你在小數目上忠心可靠，現在我要把更多的責任託付給你。來跟我一起慶祝吧！』
24 「最後，那得到一袋銀子的僕人來了，說：『主人，我知道你為人嚴厲苛刻。不是你撒種的，你要收割；不是你耕種的，你也要收聚。
25 我怕把你的錢弄丟了，就把錢埋在地裏。看，你的錢都在這裏！』
26 「主人卻說：『你這懶惰的惡奴才！你既知道不是我撒種的，我要收割；不是我耕種的，我也要收聚，
27 為甚麼不把我的錢存入錢莊呢？至少我還可以得些利息。』
28 「接着他吩咐：『拿走這個僕人的錢，交給那個有十袋銀子的。
29 凡善用自己所得的，還要給他更多，使他富足；但是那甚麼都不做的，連他僅有的也要拿走。
30 來把這個沒用的僕人丟到外面的黑暗中，他在那裏要哀哭切齒了！』
31 「當人子*在他的榮耀裏與眾天使降臨的時候，他要坐在榮耀的寶座上，
32 萬國*都要被召集到他的面前。他要像牧羊人分開綿羊和山羊那樣把人分開。
33 他要把綿羊安置在他的右邊，山羊安置在他的左邊。
34 「那時王要對他右邊的人說：『來吧！蒙我父賜福的人，來承受創世以來就為你們預備好的國！
35 因為我餓了，你們給我吃；我渴了，你們給我喝；我獨自在異鄉，你們請我到你們家裏去；
36 我衣不蔽體，你們給我穿；我病了，你們照料我；我坐牢，你們來探望我。』
37 「那些義人就回應說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了就給你吃，見你渴了就給你喝呢？
38 甚麼時候見你獨自在異鄉就接待你，見你衣不蔽體就給你穿呢？
39 我們又在甚麼時候見你生病或坐牢，就去探望你呢？』
40 「王要回答：『我實在告訴你們，你們做在我最小的一個兄弟姊妹*身上，就是做在我身上！』
41 「接着，王要對他左邊的人說：『走開！你們這些被詛咒的人，到永火裏去吧！那是為魔鬼和他的爪牙*預備的。
42 因為我餓了，你們沒有給我吃；我渴了，你們沒有給我喝；
43 我獨自在異鄉，你們沒有請我到你們家裏去；我衣不蔽體，你們沒有給我穿；我生病、坐牢，你們也沒有來探望我。』
44 「他們就回應說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，渴了，獨自在異鄉，衣不蔽體，生病或坐牢，卻沒有幫助你呢？』
45 「王要回答：『我實在告訴你們，你們不肯幫助我最小的一個兄弟姊妹，就是不肯幫助我。』
46 「他們要進入永遠的懲罰，義人卻要進入永恆的生命。」
