[耶穌治愈痲瘋病人] 1 耶穌下山的時候，一大羣人跟着他。2 突然，有個痲瘋病人來到他面前跪下，說：「主啊！只要你願意，就能治好我，使我潔淨了。」‎ 3 耶穌伸手摸他，說：「我願意，你痊愈吧！」那人的痲瘋立刻就消失了。4 耶穌對他說：「不要把這事告訴任何人。你只要到祭司那裏，讓他為你檢查，並照着摩西律法的規定，獻上痲瘋病人痊愈後當獻的祭物。[a]這樣就公開證明你已經潔淨了。」‎[羅馬軍官的信心] 5 耶穌回到迦百農，有個羅馬軍官[b]來懇求他：6 「主啊，我年輕的僕人[c]癱瘓在牀上，非常痛苦。」‎ 7 耶穌說：「我去醫治他。」‎ 8 那軍官卻說：「主啊，我實在不配讓你到我家裏來。你只要在你那裏說一句話，我的僕人就會痊愈。9 我知道你有這個權柄，因為上面有管轄我的長官，下面有受我管轄的部下。我只要說『去』，我的部下就去；說『來』，他們就來；我吩咐奴僕『去辦這事』，他們就會照辦。」‎ 10 耶穌聽到這番話，非常驚訝，就轉身對那些跟着他的人說：「我實在告訴你們，這樣的信心，我在全以色列都沒有見過！11 我告訴你們，將來會有許多外族人從世界各地從東從西前來，在天國裏跟亞伯拉罕、以撒、雅各同享筵席。12 然而，許多原本可以進入天國的以色列人，反會被驅逐到外面的黑暗裏，在那裏哀哭切齒了。」‎ 13 耶穌又對那位羅馬軍官說：「回家去吧！因為你相信，這事就實現了。」那年輕的僕人就在那時痊愈了。‎[耶穌治愈許多人] 14 耶穌來到彼得家裏，他的岳母正臥病在牀，發着高燒。15 耶穌一摸她的手，燒就退了，她就起來為耶穌準備飯菜。‎ 16 那天晚上，眾人把許多被鬼附身的人帶到耶穌那裏。他一聲令下，就把邪靈趕走了，還治好了所有的病人。17 這就應驗了主藉着先知以賽亞說的話：「他除去我們的病痛，挪走我們的疾患。」[d]‎[跟從耶穌的代價] 18 耶穌看見人羣圍着他，就吩咐門徒渡到湖對岸去。‎ 19 有一位律法教師對耶穌說：「老師，無論你去哪裏，我都跟從你。」‎ 20 但耶穌說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，人子[e]卻連枕頭的地方也沒有。」‎ 21 另一個門徒說：「主啊，請讓我先回家安葬我的父親。」‎ 22 耶穌就對他說：「現在就來跟從我吧，讓靈性已死的人去埋葬他們的死人吧！[f]」‎[耶穌使風暴平靜] 23 耶穌上了船，要和門徒一起渡到湖的對岸。24 忽然，湖上起了猛烈的風暴，大浪打進了船艙，耶穌卻仍在睡覺。25 門徒上前叫醒他，喊着說：「主啊，救救我們！我們快要淹死了！」‎ 26 耶穌對他們說：「你們為甚麼害怕呢？你們的信心太小了！」說着他便起來喝斥風浪，風浪突然就平靜了下來。‎ 27 門徒萬分吃驚地問：「這人到底是誰？連風浪都服從他！」‎[耶穌治愈兩個被鬼附身的人] 28 耶穌到了湖對岸加大拉人[g]的地區，遇見兩個被鬼附身的人。他們住在墓地裏，非常凶惡，沒有人能從那裏經過。‎ 29 他們衝着耶穌尖叫：「上帝的兒子啊！你為甚麼來干涉我們呢？上帝所定的時間還沒有到，你就來折磨我們嗎？」‎ 30 那時剛好有一大羣豬在遠處吃食，31 鬼就央求耶穌：「如果你要把我們趕出去，就打發我們到那羣豬裏去吧！」‎ 32 耶穌命令他們說：「去吧！」鬼就離開那兩人，進入了豬羣；整羣豬直衝下山崖，掉進湖裏淹死了。‎ 33 那些放豬的人逃到附近的城裏，把被鬼附的人遭遇的事告訴了所有人。34 於是全城的人都出來見耶穌，懇求他離開那裏，不要打擾他們。‎ 
Footnotes:a.   8:4 見利十四2-32。b.   8:5 希臘文為「百夫長」，太八8、13類同。c.   8:6 或譯「孩子」，也見於太八13。d.   8:17 賽五十三4。e.   8:20 「人子」是耶穌的自稱。f.   8:22 希臘文為「讓死人去埋葬他們的死人吧！」g.   8:28 有些抄本為「格拉森人」，還有些抄本為「格迦薩人」。參可五1；路八26。
