[山上的講道] 1 有一天，耶穌看到眾人聚集在一起，便走上山坡坐下，他的門徒也圍着他。2 他就開始教導他們，說：‎[論福] 3 「上帝賜福給那些貧乏並意識到自己需要上帝的人[a]，因為天國是他們的。‎4 上帝賜福給哀痛的人，因為他們必得安慰。‎5 上帝賜福給謙卑的人，因為他們必會承受全地。‎6 上帝賜福給渴慕正義[b]的人，因為他們必得滿足。‎7 上帝賜福給憐憫人的人，因為他們必得憐憫。‎8 上帝賜福給心靈純潔的人，因為他們必會見到上帝。‎9 上帝賜福給締造和平的人，因為他們必稱為上帝的兒女。‎10 上帝賜福給行為正直卻遭到迫害的人，因為天國是他們的。‎11 「如果你們因為跟從我而被人嘲笑、迫害、中傷[c]或被各種壞話毀謗，上帝必會賜福給你們。12 你們要為此歡喜！要大大喜樂！因為天上有豐厚的獎賞在等着你們。要記住，古代的先知也受過同樣的迫害。‎[論鹽和光] 13 「你們是世上的鹽。如果鹽失去味道，又有甚麼用呢？你能使它再鹹嗎？它只會被丟棄，被當作廢物任人踐踏。‎ 14 「你們是世界的光，像山頂上的城市一樣，無法隱藏。15 沒有人把燈點亮以後，又把它放在籃子底下。人總是把燈放在燈台上，好照亮屋裏所有的人。16 同樣，你們的善行也該如明光照耀，讓眾人都看見，便為此讚美你們的天父。‎[論律法] 17 「不要誤解我到來的原因。我來不是要廢除摩西的律法或眾先知的著作；不，我來是為了達成它們的目的。18 我實在告訴你們，就是天地都消逝，上帝律法中最微小的細節也不會消逝，直到它的目的實現為止。19 所以，你如果忽略律法中最小的一條誡命，又教導別人這樣做，你在天國裏就要被稱為最小的。但凡是遵行上帝的律法，又教導別人去遵行的，在天國裏要被稱為大。‎ 20 「可是我警告你們，如果你們的義，不能勝過律法教師和法利賽人的義，你們就絕對進不了天國！‎[論發怒] 21 「你們都聽過告誡我們祖先的話：『不可殺人，殺人者要受審判。』[d]22 可是我要說，你們就是對人發怒，[e]也要受審判！如果罵別人是『白痴』，[f]就要被帶上審判庭；如果詛咒別人，[g]就難逃地獄[h]之火。‎ 23 「所以，你如果在聖殿的祭壇獻祭[i]時，忽然想起有人對你有所不滿，24 就應該把祭物留在祭壇那裏，先去與那人和好，然後再來向上帝獻祭。‎ 25 「你和對頭還在去審判庭的路上，就要盡快尋求和解，免得控告你的人把你交給審判官，審判官把你交給獄警，將你關進監獄。26 那樣，你若不還清最後一分錢[j]就絕不能出來。‎[論通姦] 27 「你們聽過這條誡命：『不可通姦。』[k]28 可是我要說，只要看見女人而起淫念，就是在心裏跟她通姦。29 如果你的眼睛（即使是視力好的那隻）[l]使你起了淫念，就把它剜出來丟掉！失去身體的一部分，總比全身被丟進地獄好。30 如果你的手（即使是更強壯的那隻）[m]使你犯罪，就把它砍下來丟掉！失去身體的一部分，總比全身被丟進地獄好。‎[論離婚] 31 「你們聽過律法說：『男人只要給妻子寫休書，就可以休妻。』[n]32 可是我要說，除非妻子不忠，否則男人休妻就是使她犯通姦罪。誰要是娶了被休的女人，也是犯了通姦罪。‎[論起誓] 33 「你們還聽過那告誡我們祖先的話：『不可違背誓言，一定要恪守向上主所起的誓。』[o]34 可是我要說，根本不要起誓！不要說『我指着天起誓！』，因為天是上帝的寶座；35 不要說『我指着地起誓！』，因為地是上帝的腳凳；也不要說『我指着耶路撒冷起誓！』，因為耶路撒冷是那位大君王的城；36 甚至不可說『我指着我的頭起誓！』，因為你就連一根頭髮，也無法使它變黑或變白。37 你們只要簡單地說『是，我會』，或『不，我不會』，再多說就是出於那惡者。‎[論報復] 38 「你們曾聽見律法說，懲罰要與傷害相符：『以眼還眼，以牙還牙。』[p]39 可是我要說，不要與惡人對抗！如果有人打你的右臉，就把左臉也給他打。40 如果有人控告你，拿走你的襯衫，就把外衣也給他。41 如果有當兵的要你背着他的裝備走一里[q]，你就走兩里。42 有人向你懇求，就給他；有人向你借貸，也不要拒絕。‎[論愛敵人] 43 「你們曾聽見律法說：『要愛你的鄰居』[r]，恨你的敵人。44 可是我要說，要愛你們的敵人！[s]為迫害你們的人禱告！45 這樣一來，你們的表現才像天父真正的兒女。因為他讓陽光照好人，也照壞人；降雨給正直的人，也給不正直的人。46 如果你們只愛那些愛你們的人，又有甚麼獎賞呢？就連腐敗的稅官也會這樣做。47 如果你們只善待自己的朋友[t]，和別人又有甚麼不同呢？就連信奉異教的人也會這樣做。48 然而你們要作完全人，因為你們的天父是完全的。‎ Footnotes:a.   5:3 希臘文為「靈裏貧乏的人」。b.   5:6 或譯「公義」。c.   5:11 有些抄本沒有「中傷」。d.   5:21 出二十13；申五17。e.   5:22a 有些抄本有「無緣無故」。f.   5:22b 希臘文用了亞蘭文中表示輕蔑的詞彙：「假如你叫你的弟兄『拉加』」。g.   5:22c 希臘文為「假如你說『你這蠢材』」。h.   5:22d 希臘文為「革赫拿」，也見於太五29、30。i.   5:23 希臘文為「禮物」，也見於太五24。j.   5:26 希臘文為「最後的柯雷特」（即四分之一銅錢）。k.   5:27 出二十14；申五18。l.   5:29 希臘文為「你的右眼」。m.   5:30 希臘文為「你的右手」。n.   5:31 申二十四1。o.   5:33 民三十2。p.   5:38 希臘文為「律法說：『以眼還眼，以牙還牙。』」出二十一24；利二十四20；申十九21。q.   5:41 希臘文為「古羅馬一里」（4854英尺或1478米）。r.   5:43 利十九18。s.   5:44 有些抄本有「為詛咒你們的人祝福，善待憎恨你們的人」，參路六27-28。t.   5:47 希臘文為「你們的兄弟」。
