1 接着，耶穌被聖靈領到曠野，在那裏接受魔鬼的試探。
2 他禁食長達四十個晝夜，非常飢餓。
3 那時，魔鬼*過來對他說：「你如果是上帝的兒子，就吩咐這些石頭變成餅吧！」
4 耶穌卻回答：「不！聖經上說：『人活着不是單靠食物，而是靠上帝口裏所出的每一句話。』*」
5 接着，魔鬼把他帶到聖城耶路撒冷聖殿的最高處，
6 對他說：「你如果是上帝的兒子，就跳下去吧！因為聖經上說：『他要吩咐他的天使保護你。他們要用手托住你，連你的腳也不會被石頭碰傷。』*」
7 耶穌回答：「聖經上還說：『不可試探上主你的上帝。』*」
8 魔鬼又把他帶上一座極高的山峯，向他展示世上的萬國和萬國的榮華，
9 說：「只要你肯跪下來拜我，我就把這一切全都給你。」
10 耶穌對他說：「撒但，退去吧！因為聖經上說：『你要敬拜上主你的上帝，單單事奉他。』*」
11 於是魔鬼就離開了，有天使來侍候耶穌。
12 耶穌聽到約翰被捕的消息後，就離開猶太返回加利利。
13 他先到了拿撒勒，然後前往迦百農。迦百農在加利利海邊，位於西布倫和拿弗他利地區。
14 這就應驗了上帝藉着先知以賽亞所說的：
15 「在西布倫地和拿弗他利地，在海邊和約旦河的對岸，在那有許多外族人居住的加利利，
16 那些坐在黑暗中的人，看見了一道大光；那些住在死亡陰影籠罩之地的人，有光照耀他們。」*
17 從那時起，耶穌開始傳道，說：「你們要從罪中悔改，歸向上帝，因為天國臨近了*！」
18 有一天，耶穌沿着加利利海邊行走，看見兩兄弟，就是西門（又叫彼得）和安得烈，正在向水裏撒網；他們是靠打魚為生的。
19 耶穌召喚他們說：「來，跟從我，我要教你們怎樣得人如得魚！」
20 他們就立刻丟下漁網，跟從了耶穌。
21 沿岸走了不遠，他看見另外兩兄弟，就是雅各和約翰，正跟他們的父親西庇太坐在船上補網。耶穌也召喚了他們，
22 他們就立刻離開父親和漁船，跟從了耶穌。
23 耶穌走遍加利利地區，在會堂裏教導人，傳講天國的福音，並醫治各種疾病。
24 他的名聲遠播，甚至傳到了敍利亞。眾人很快就把所有病人帶到他那裏。無論他們有甚麼疾病，或被鬼附身，或是患了癲癇、癱瘓，耶穌都一一把他們治好了。
25 無論耶穌走到哪裏，都有一大羣人跟在後面，這些人來自加利利、十城*、耶路撒冷、猶太全地和約旦河東。
