[猶大上吊自盡] 1 到了清晨，祭司長和民眾的長老又聚在一起，商議怎樣才能置耶穌於死地。2 之後他們便把耶穌綁起來，押往羅馬總督彼拉多那裏。‎ 3 出賣耶穌的猶大看見耶穌被定了死罪就後悔了，便把那三十塊銀幣還給祭司長和長老，4 向他們承認說：「我犯了罪，出賣了一個無辜的人。」 他們卻說：「這跟我們有甚麼關係？那是你的事！」‎ 5 猶大把錢丟在聖殿裏，就出去上吊自盡了。‎ 6 祭司長撿起銀幣，說：「這錢不應該放進聖殿的庫房，因為它是用來殺人的。[a]」7 經過商議，他們最後決定用這些錢買下陶匠的田，作為外鄉人的墳地，8 因此那塊地至今仍被稱為「血田」。9 這就應驗了耶利米的預言：「他們用[b]那三十塊銀子，就是以色列人為他估定的身價，‎10 照上主的吩咐，買下陶匠的田。[c]」‎[耶穌在彼拉多面前受審] 11 耶穌站在羅馬總督彼拉多面前，總督問他：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌回答：「你已經說了。」‎ 12 但當祭司長和長老指控耶穌時，他卻一言不發。13 彼拉多問：「你沒聽見他們對你的這些指控嗎？」14 耶穌仍然沒有回應任何指控，這讓總督很是詫異。‎ 15 每年逾越節，總督都會按慣例照眾人的要求釋放一個囚犯。16 這一年有個臭名昭著的囚犯叫巴拉巴[d]。17 那天早上，當人羣聚集在彼拉多的府第前，他便問他們：「你們要我給你們釋放巴拉巴，還是那稱為基督的耶穌？」18 （彼拉多很清楚，宗教領袖逮捕耶穌是出於嫉妒。）‎ 19 彼拉多正坐在審判席上，他妻子派人捎口信給他：「不要再管那無辜人的事了，夜裏我做了一個關於他的惡夢，把我折磨得很苦。」‎ 20 祭司長和長老卻挑唆眾人，要求釋放巴拉巴，處死耶穌。21 因此，當總督再次問他們：「在這兩個人當中，你們要求我釋放哪一個呢？」 眾人就大喊：「巴拉巴！」‎ 22 彼拉多問：「那麼我該怎樣處置這個稱為基督的耶穌呢？」 他們一齊叫嚷：「釘他十字架！」‎ 23 彼拉多反問：「為甚麼呢？他到底犯了甚麼罪？」 那些暴民卻喊得更響了：「釘他十字架！」‎ 24 彼拉多見這樣下去也無濟於事，又害怕引發騷亂，就叫人拿來一碗水，在眾人面前洗手，說：「流這人的血，罪不在我，你們來承擔這個責任吧！」‎ 25 眾人一起叫嚷：「他的死由我們來負責！由我們和我們的子孫負責！」[e]‎ 26 於是彼拉多給他們釋放了巴拉巴，並下令用帶鉛頭的鞭子抽打耶穌，然後把他交給羅馬士兵去釘十字架。‎[士兵嘲弄耶穌] 27 總督的士兵把耶穌帶進總督府[f]，叫來全營的士兵。28 他們剝掉耶穌的衣服，給他披上一件鮮紅色的袍子，29 又用荊棘枝條編成冠冕，戴在他的頭上，還把一根蘆葦稈塞在他右手裏，給他作權杖。他們跪在他面前，挖苦、嘲弄他：「萬歲！猶太人的王！」30 他們向他吐唾沫，又抓起蘆葦稈打他的頭。31 他們戲弄夠了，就剝下那件袍子，再給他穿上他自己的衣服，就把他帶去釘十字架。‎[釘十字架] 32 他們在路上遇到一個叫西門的古利奈[g]人，士兵強迫他背上耶穌的十字架。33 他們來到一個叫各各他（意思是「骷髏地」）的地方。34 士兵把攙了苦膽汁的酒給耶穌喝。他嘗了，卻不肯喝。‎ 35 士兵把耶穌釘上十字架後，抽籤[h]分了他的衣服，36 然後就坐在周圍看守他。37 耶穌頭頂上方釘着一塊牌子，寫明了他的罪狀：「這是耶穌，猶太人的王。」38 當時跟耶穌一同被釘十字架的，還有兩個造反的人[i]，一個在他右邊，一個在他左邊。‎ 39 過路的人都高聲辱罵耶穌，搖頭嘲弄他，衝着他大喊大叫：40 「看看你現在的樣子！你說要拆毀聖殿，而且三天之內就能把它重建起來。好啊！你如果是上帝的兒子，就救救你自己，從十字架上下來吧！」‎ 41 祭司長、律法教師和長老也嘲弄耶穌，譏笑說：42 「他救了別人，卻救不了自己！他不是以色列的王嗎？讓他馬上從十字架上下來，我們就信他！43 他信靠上帝，如果上帝要他的話，現在就來救他吧！他還說『我是上帝的兒子』呢。」44 就連跟耶穌一同被釘的那兩個造反的人，也用同樣的話奚落他。‎[耶穌的死] 45 正午時分，黑暗籠罩了全地，一直持續到下午三點。46 大約三點的時候，耶穌大聲呼喊：「以利，以利，[j]拉馬撒巴各大尼？」意思是「我的上帝，我的上帝，為甚麼離棄我？」[k]‎ 47 圍觀的人有的以為他在呼喚先知以利亞。48 其中有個人跑去拿了一塊蘸了酸酒的海綿，綁在蘆葦稈上遞給耶穌喝。49 其餘的人卻說：「等等！看看以利亞會不會來救他。」[l]‎ 50 耶穌又大叫了一聲，就交出了靈魂。51 那一刻，聖殿聖所的幔幕從上到下裂成了兩半。大地震動，岩石崩裂，52 墳墓也裂開了，許多敬虔的男女從死人中復活了。53 他們在耶穌復活之後離開墳墓，進入聖城耶路撒冷，向許多人顯現。‎ 54 耶穌被釘十字架時，在場的羅馬軍官[m]和士兵目睹了地震和發生的一切，極為恐懼地說：「這人真的是上帝的兒子啊！」‎ 55 這時，許多婦女也站在遠處觀看，她們是跟耶穌一起從加利利來服侍他的。56 其中有抹大拉的馬利亞、雅各和約瑟的母親馬利亞，以及西庇太的兒子雅各和約翰的母親。‎[安葬耶穌] 57 臨近傍晚，來了一位名叫約瑟的亞利馬太富翁，他也是跟從耶穌的人。58 他去見彼拉多，想要領取耶穌的遺體。彼拉多下令把遺體交給了他。59 約瑟取了遺體，就用乾淨的長麻布裹好，60 安放在他為自己預備的新墓穴裏。那墓穴是在岩石中鑿成的。他又滾來一塊大石頭堵住墓口，然後才離去。61 當時，抹大拉的馬利亞和另一位馬利亞就坐在墳墓的對面觀看。‎[看守墳墓的衞兵] 62 第二天，也就是安息日，[n]祭司長和法利賽人來見彼拉多，63 對他說：「大人，我們想起那個騙子活着的時候說過：『三天之後，我要從死人中復活。』64 所以，請你下令封住那個墳墓三天，免得他的門徒來偷走他的屍體，就對民眾說他從死人中復活了！那樣，我們的處境就比以前更糟了。」‎ 65 彼拉多回答：「你們帶衞兵去，盡你們所能好好看守。」66 他們就去把墳墓封好，派衞兵駐守防衞。‎ 
Footnotes:a.   27:6 希臘文為「因為這是血價」。b.   27:9 或譯「我拿了」。c.   27:9-10 希臘文為「正如上主吩咐我的」。亞十一12-13；耶三十二6-9。d.   27:16 有些抄本為「耶穌．巴拉巴」，也見於太二十七17。e.   27:25 希臘文為「他的血歸到我們和我們的子孫身上。」f.   27:27 或譯「帶進官府」。g.   27:32 「古利奈」是北非的一個城市。h.   27:35 希臘文為「抓鬮」，有些晚期抄本有「這就應驗了先知的話：『他們瓜分了我的外衣，又為我的長袍抓鬮』」。見詩二十二18。i.   27:38 或譯「罪犯」，也見於太二十七44。j.   27:46a 有些抄本為「以羅伊，以羅伊」。k.   27:46b 詩二十二1。l.   27:49 有些抄本有「另一個人拿槍刺入他的肋旁，有水和血流出來」。參約十九34。m.   27:54 希臘文為「百夫長」。n.   27:62 或譯「第二天，也就是預備日過後」。
