[耶穌論內心的潔淨] 1 有幾個法利賽人和律法教師從耶路撒冷來見耶穌，2 他們問他：「你的門徒為甚麼違背我們古老的傳統，飯前不行洗手禮呢？」‎ 3 耶穌回答：「那你們為甚麼又以你們的傳統，違背直接從上帝而來的誡命呢？4 例如，上帝說：『要孝敬父母』[a]，『對父母說不敬的話的，必須處死』[b]；5 你們卻說，人可以對父母說：『對不起，我不能供養你，因為我已經許願，要把本應給你的都獻給上帝。』6 這樣一來，你們就是說他們不用孝敬父母[c]；你們為了自己的傳統，廢棄了上帝的話。7 你們這些偽善的人啊！以賽亞關於你們的預言是對的。他是這樣寫的：‎ 8 『這些人用嘴唇尊敬我，內心卻遠離我。‎9 他們的敬拜只是一場鬧劇，因為他們把人的想法當作上帝的誡命來教導。』[d]」‎10 耶穌召集眾人來，對他們說：「你們要聽，也要用心去領悟。11 從口裏吃下去的東西不會玷污你們，只有出自你們口中的話才會玷污你們。」‎ 12 門徒來問他：「你剛才說的話觸怒了法利賽人，你知道嗎？」‎ 13 耶穌回答：「凡不是我天父栽種的，都要被連根拔起，14 所以不要理會他們。他們是瞎子為瞎子作嚮導；如果瞎子為瞎子領路，兩人都要掉進坑裏。」‎ 15 彼得對耶穌說：「請向我們解釋『吃下去的不會玷污人』這個比喻。」‎ 16 耶穌問：「你們還不明白嗎？17 你們吃下去的一切，都是經過腸胃，然後進入糞坑裏；18 你們說出來的話卻是發自內心，那才是使你們污穢的。19 因為人的心裏會產生邪念、凶殺、通姦、淫亂、偷盜、謊言和誹謗；20 玷污你們的是這些東西，而不是沒洗手就吃飯。」‎[外族女人的信心] 21 接着，耶穌離開加利利，向北往推羅和西頓一帶的地方去。22 有個當地的外族[e]女人來懇求他說：「主啊，大衞之子！可憐我吧！我的女兒被鬼附身，被折磨得好苦！」‎ 23 耶穌卻沒有回答，連一句話也沒說。門徒催促耶穌把她趕走，說：「叫她走開吧！她不停地懇求，煩死了。」‎ 24 於是耶穌對那女人說：「我奉差遣只是來幫助上帝迷失的羊，也就是以色列民。」‎ 25 她卻走過來跪拜耶穌，再次懇求說：「主啊，幫幫我吧！」‎ 26 耶穌說：「拿孩子的食物丟給狗吃，是不恰當的。」‎ 27 她說：「主啊，沒錯！但就算是狗，也可以吃到主人飯桌上掉下來的碎渣呀。」‎ 28 耶穌對她說：「婦人啊，你的信心是大的！你的請求已經蒙應允了。」她的女兒立刻就好了。‎[耶穌治愈許多人] 29 耶穌回到加利利海邊，上山坐了下來。30 一大羣人帶着瘸子、瞎子、殘疾人、啞巴和許多其他病人來到他面前，他把他們全都治好了。31 大家都非常驚訝！啞巴說話了，殘疾的健全了，瘸腿的能走路，瞎眼的得以重見光明！眾人便讚美以色列的上帝。‎[耶穌使四千人吃飽] 32 耶穌把門徒叫過來，對他們說：「這些人跟我在這裏已經三天了，沒剩下甚麼吃的了，我不忍心看見他們這樣。我不想讓他們餓着肚子回去，恐怕他們會暈倒在路上。」‎ 33 門徒就說：「這裏是野地，我們到哪裏去找足夠的食物給那麼多人吃呢？」‎ 34 耶穌問：「你們有多少餅？」 他們回答說：「七個餅，還有幾條小魚。」‎ 35 耶穌吩咐眾人坐在地上，36 然後拿起那七個餅和幾條小魚，為食物感謝上帝，就擘開遞給門徒，門徒再分給眾人。‎ 37 他們想吃多少就吃多少，門徒後來竟撿了七大籃子剩下的食物。38 那天吃餅的人數，不算婦女和孩子，單是男人就有四千個。39 耶穌打發他們回家後，就上船渡到馬加丹地區。‎ Footnotes:a.   15:4a 出二十12；申五16。b.   15:4b 出二十一17（希臘文譯本）；利二十9（希臘文譯本）。c.   15:6 希臘文為「父親」，有些抄本為「父親或母親」。d.   15:8-9 賽二十九13（希臘文譯本）。e.   15:22 希臘文為「迦南人」。
