[耶穌差遣十二使徒] 1 耶穌召來他的十二個門徒，賜給他們權柄，能夠驅趕邪[a]靈和醫治各種疾病。2 這十二位使徒的名字如下：首先是西門（又叫彼得），然後是安得烈（彼得的兄弟）、雅各（西庇太的兒子）、約翰（雅各的兄弟）、3 腓力、巴多羅買、多馬、馬太（稅官）、雅各（亞勒腓的兒子）、達太[b]、4 西門（激進黨[c]人）、加略人猶大（他後來出賣了耶穌）。5 耶穌差遣這十二位使徒出去，吩咐他們：「不要到外族人或撒馬利亞人那裏去，6 只要到以色列人那裏，他們是上帝迷失的羊。7 你們要去向他們宣告天國已經臨近[d]，8 又要醫治病人，使死人復活，使痲瘋病人痊愈，還要趕鬼。你們白白得到的，也要白白捨去！‎ 9 「你們的腰袋裏不要帶錢金子、銀子，甚至連銅錢都不要帶；10 不要帶行囊，也不要帶替換的衣服和鞋子，手杖也不要帶。別人的款待也不必推辭，因為做工的人理應得到供給。‎ 11 「你們無論走進哪個城市或村莊，都要尋找那配得起的人，然後住在他家，直到你們離開那裏為止。12 你們進入那一家的時候，要祝福他們。13 如果他們是配得的，你們的祝福就有效；否則，就把祝福收回。14 如果哪一家、哪一城不接待你們，不聽你們傳講的信息，你們離開的時候就要跺掉腳上的塵土。15 我實在告訴你們，在審判那天，所多瑪、蛾摩拉這些邪惡的城市比那城的下場還要好。‎ 16 「看啊，我派你們出去，就像把羊送入狼羣中間。你們要像蛇一樣機敏，像鴿子一樣馴良。17 你們要當心！因為你們會被送上審判庭，並要在會堂裏受鞭打。18 你們會因為跟從我而站在總督和君王面前受審；然而這正是你們的機會，可以將我的事告訴統治者和其他不信的人。[e]19 你們被捕的時候，不要擔憂該怎樣應對、說甚麼話，上帝會在恰當的時候賜給你們恰當的話。20 因為那時說話的不是你們，而是你們父的靈藉着你們說話。‎ 21 「那時兄弟要出賣兄弟，置對方於死地；父親要出賣自己的兒女，兒女也會背叛父母，害死他們。22 你們會因為跟從我[f]而被萬民憎恨，但堅忍到底的必然得救。23 如果你們在一座城裏遭到迫害，就逃到另一座城去。我實在告訴你們，在你們走遍以色列各個城鎮以前，人子[g]就已經回來了。‎ 24 「學生[h]不會超越老師，奴僕也不會高過主人；25 學生應當像老師，奴僕也應當像主人。既然我這個一家之主都被人稱作鬼王[i]，更何況我的家庭成員呢，他們會得到更壞的稱呼！‎ 26 「然而，你們不要怕那些威嚇你們的人。時候將到，所有隱藏的事都要被揭露出來，所有秘密的事都要被公諸於眾。27 此刻我在暗處告訴你們的話，你們要在天亮時高聲向外宣揚；我在你們耳邊悄悄說的話，你們要在房頂上向眾人高聲宣揚！‎ 28 「不要懼怕那些想要殺害你們肉體的人，他們不能傷害你們的靈魂；只要懼怕上帝，因為他能把肉體和靈魂都毀滅在地獄[j]裏。29 兩隻麻雀值多少錢？一個銅錢[k]嗎？你們的父若不許可，一隻也不會掉到地上。30 就連你們的頭髮也一一被數過了。31 所以不要害怕，上帝看你們比一整羣的麻雀還要寶貴。‎ 32 「凡是在世人面前公開認我的，我在我天父面前也必定承認他；33 凡是在世人面前不認我的，我在我天父面前也必不認他。‎ 34 「不要以為我來，是給地上帶來和平！我不是帶來和平，而是帶來刀劍。‎ 35 『我來是要使人與父親對抗，女兒與母親對抗，媳婦與婆婆對抗，‎36 你的敵人就是你家裏的人！』[l]‎37 「如果你愛父母過於愛我，就不配作屬我的人；如果你愛兒女過於愛我，也不配作屬我的人。38 如果你拒絕背起自己的十字架來跟從我，同樣不配作屬我的人。39 如果你緊緊抓住自己的生命，就會失去它；但如果你為了我而捨棄生命，反而會得到它。‎ 40 「凡接待你們的，就是接待我；凡接待我的，就是接待差我來的父。41 如果你們接待先知，把他看為代表上帝說話的人，[m]你們就會得到跟先知同樣的獎賞；你們如果因為義人的正直而接待他們，你們就會得到跟他們同樣的獎賞。42 就算你們只把一杯涼水給跟從我的一個微不足道的人，也必定會得到獎賞。」‎ 
Footnotes:a.   10:1 希臘文為「不潔淨的」。b.   10:3 有些抄本為「利巴」，還有些抄本為「叫達太的利巴」。c.   10:4 希臘文為「奮銳黨」，是亞蘭文術語，意思是「猶太民族主義者」。d.   10:7 或譯「已經來臨」，又或譯「馬上就要來臨」。e.   10:18 或譯「然而這將是你們面對統治者和其他不信的人所作的見證。」f.   10:22 希臘文為「因我的名」。g.   10:23 「人子」是耶穌的自稱。h.   10:24 或譯「門徒」。i.   10:25 希臘文為「別西卜」，有些抄本為「比西卜」，拉丁文譯本為「逼西卜」。j.   10:28 希臘文為「革赫拿」。k.   10:29 希臘文為「一個阿撒利」，是一種羅馬硬幣，等於十六分之一得拿利。l.   10:35-36 彌七6。m.   10:41 希臘文為「如果你們為先知的名接待先知」。
