[Últimas palabras de David] 1 Estas son las últimas palabras de David: «David, hijo de Isaí; David, el hombre que fue elevado tan alto; David, el hombre ungido por el Dios de Jacob; David, el dulce salmista de Israel,* declara:
2 »El Espíritu del Señor habla por medio de mí; sus palabras están en mi lengua.
3 El Dios de Israel habló, la Roca de Israel me dijo: “El que gobierna con justicia y gobierna en el temor de Dios,
4 es como la luz de la mañana al amanecer, como una mañana sin nubes, como el brillar del sol sobre la hierba nueva después de la lluvia”.
5 »¿Acaso no es a mi familia que Dios ha elegido? Sí, ha hecho un pacto eterno conmigo. Su pacto está arreglado y asegurado hasta el último detalle; él garantizará mi seguridad y mi éxito.
6 Pero los que no conocen a Dios son como espinos que se desechan, porque desgarran la mano que los toca.
7 Se deben usar herramientas de hierro para cortarlos; serán completamente consumidos por fuego».
[Los guerreros más valientes de David] 8 Estos son los nombres de los guerreros más valientes de David. El primero era Jasobeam el hacmonita,* quien era el líder de los Tres,* los tres guerreros más valientes entre los hombres de David. Una vez utilizó su lanza para matar a ochocientos guerreros enemigos en una sola batalla.*
9 El siguiente en rango entre los Tres era Eleazar, hijo de Dodai, un descendiente de Ahoa. Una vez Eleazar y David juntos les hicieron frente a los filisteos cuando todo el ejército israelita había huido. 
10 Siguió matando a filisteos hasta que se le cansó la mano para levantar su espada, y ese día el Señor le dio una gran victoria. ¡El resto del ejército regresó recién a la hora de recoger el botín!
11 El siguiente en rango era Sama, hijo de Age, de Arar. Cierta vez los filisteos se reunieron en Lehi y atacaron a los israelitas en un campo lleno de lentejas. El ejército israelita huyó, 
12 pero Sama* no cedió terreno en medio del campo e hizo retroceder a los filisteos. Así que el Señor le dio una gran victoria.
13 Cierta vez durante la cosecha, cuando David estaba en la cueva de Adulam, el ejército filisteo estaba acampado en el valle de Refaim. Los Tres (que formaban parte de los Treinta, un grupo selecto entre los hombres de guerra de David) descendieron a la cueva para encontrarse con él. 
14 En aquel tiempo, David se alojaba en la fortaleza, y un destacamento filisteo había ocupado la ciudad de Belén.
15 David les comentó a sus hombres un vivo deseo: «¡Ah, cómo me gustaría tomar un poco de esa buena agua del pozo que está junto a la puerta de Belén!». 
16 Entonces los Tres atravesaron las líneas filisteas, sacaron agua del pozo junto a la puerta de Belén y se la llevaron a David. Pero David rehusó tomarla, en cambio la derramó como ofrenda al Señor . 
17 «¡No permita el Señor que la beba! —exclamó—. Esta agua es tan preciosa como la sangre de estos hombres* que arriesgaron la vida para traérmela». De manera que David no la tomó. Estos son ejemplos de las hazañas de los Tres.
[Los Treinta valientes de David] 18 Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, era el líder de los Treinta.* En una ocasión usó su lanza para matar a trescientos guerreros enemigos en una sola batalla. Fue por hazañas como esta que se hizo tan famoso como los Tres. 
19 Abisai era el comandante y el más famoso de los Treinta* aunque no era uno de los Tres.
20 Estaba también Benaía, hijo de Joiada, un valiente guerrero* de Cabseel, quien hizo muchas proezas heroicas, entre ellas mató a dos campeones* de Moab. En otra ocasión, en un día de mucha nieve, Benaía persiguió a un león hasta un hoyo y lo mató. 
21 Otra vez, armado solamente con un palo, mató a un imponente guerrero egipcio que estaba armado con una lanza. Benaía arrebató la lanza de la mano del egipcio y lo mató con ella. 
22 Hazañas como estas hicieron a Benaía tan famoso como los Tres, los guerreros más valientes. 
23 Recibió más honores que los demás miembros de los Treinta, aunque no era uno de los Tres. Además David lo nombró capitán de su escolta.
24 Los demás miembros de los Treinta incluían a: Asael, hermano de Joab; Elhanán, hijo de Dodo, de Belén;
25 Sama de Harod; Elica, hijo de Harod;
26 Heles de Pelón;*Ira, hijo de Iques, de Tecoa;
27 Abiezer de Anatot; Sibecai* de Husa;
28 Salmón de Ahoh; Maharai de Netofa;
29 Heled,* hijo de Baana, de Netofa; Itai, hijo de Ribai, de Guibeá (de la tierra de Benjamín);
30 Benaía de Piratón; Hurai* de Nahale-gaas;*
31 Abi-albón de Arabá; Azmavet de Bahurim;
32 Eliaba de Saalbón; los hijos de Jasén; Jonatán, 
33 hijo de Sage,* de Arar; Ahíam, hijo de Sarar, de Arar;
34 Elifelet, hijo de Ahasbai, de Maaca; Eliam, hijo de Ahitofel, de Gilo;
35 Hezro de Carmelo; Paarai de Arba;
36 Igal, hijo de Natán, de Soba; Bani de Gad;
37 Selec de Amón; Naharai de Beerot, escudero de Joab, hijo de Sarvia;
38 Ira de Jatir; Gareb de Jatir;
39 Urías el hitita. En total eran treinta y siete.


Footnotes:
23:1 O el tema favorito de las canciones de Israel; o el favorito del Poderoso de Israel.
23:8a Igual que el texto paralelo en 1 Cr 11:11; en hebreo dice Joseb-basebet el tacmonita.
23:8b Así aparece en la versión griega y en la latina (ver también 1 Cr 11:11); el significado del hebreo es incierto.
23:8c Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 1 Cr 11:11); el significado del hebreo es incierto, aunque podría traducirse como los Tres. Fue Adino el eznita quien mató a 800 hombres de una sola vez.
23:12 En hebreo él.
23:17 En hebreo ¿Deberé beber la sangre de estos hombres?
23:18 Así aparece en algunos manuscritos hebreos y en la versión siríaca; la mayoría de los manuscritos hebreos dicen los Tres.
23:19 Así aparece en la versión siríaca; en hebreo dice los Tres.
23:20a O hijo de Joiada, hijo de Is-hai.
23:20b En hebreo dos de Ariel.
23:26 Igual que el texto paralelo en 1 Cr 11:27 (ver también 1 Cr 27:10); en hebreo dice de Palti.
23:27 Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 1 Cr 11:29); en hebreo dice Mebunai.
23:29 Así aparece en algunos manuscritos hebreos (ver también 1 Cr 11:30); la mayoría de los manuscritos hebreos dicen Heleb.
23:30a Así aparece en algunos manuscritos griegos (ver también 1 Cr 11:32); en hebreo dice Hidai.
23:30b O de los barrancos de Gaas.
23:33 Igual que el texto paralelo en 1 Cr 11:34; en hebreo dice Jonatán, Sama; en algunos manuscritos griegos dice Jonatán hijo de Sama.
