1「因為天國親像家主透早出去倩(chhìan)工入伊的葡萄園，2及做工的人約一日一錢銀，就差入伊的園。3九點的時出去，閣看見有閒閒徛佇街市裡的，4就給講：『恁亦去葡萄園，我欲照公道互恁。』就去。5十二點及三點的時閣出去，也按呢做。6五點的時出去，閣抵著有人徛，就給講：『恁啥事通日閒閒徛佇遮啊？』7給伊講：『因為無人倩阮。』伊給講：『恁也去葡萄園。』8到日暗，園主給伊的管家講：『叫做工者，互工錢，對路尾來的起，到代先來的為止。』9許個五點鐘所倩者到，逐個領一錢銀。10代先倩者到，拍算欲領卡多，呣拘也逐個領一錢銀。11領了，就對家主耦耦(ngauh-ngauh)唸講：12『阮通日拖磨受熱，許個路尾倩的，做工一點鐘久，竟然互及阮平？』13伊就對一人應講：『朋友啊，我呣是無公道款待你，你豈呣是及我約一錢銀嗎？14你的你提，做你去！我欲互此個路尾的及你平。15用我的物行我所愛豈做得？抑是因為我做好，你目赤嗎？』16親像按呢，路尾的，欲做代先；代先的，欲路尾。」17耶穌上耶路撒冷的時，佇路裡導十二個學生到邊仔，給講：18「今咱上耶路撒冷，人子欲受解(kè)送互諸個祭司頭及經學士。欲擬伊死罪，19也欲解送伊互外邦人，致到戲弄伊，鞭拍伊，釘伊佇十字架；第三日伊欲復活。」20彼時，西庇太的子的老母及伊的子就近來拜伊，求一項事。21伊給伊講：「你愛甚麼？」應講：「願你出命令互我此二個子佇你的國，一個坐你的正旁，一個坐你的倒旁。」22耶穌應講：「恁所求的恁呣知；我所欲飲的杯，恁會飲嗎？」應講：「會。」23伊給講：「我的杯，恁果然欲飲；總是坐我的正旁倒旁，呣是我會通互人，獨獨是我的父為著甚麼人備辦的，就互。」24十個學生聽見，就受氣彼二個兄弟。25耶穌叫來，講：「恁知外邦的人君做主來治理，的大人(tai-jîn)管轄。26獨獨恁中間呣是按呢；恁中間愛做大的，欲做恁的差用；27愛做頭的，欲做恁的奴僕。28親像人子來，呣是欲差用人，是欲互人差用，閣獻伊的生命，來贖回多多人。」29出耶利哥的時，歸大陣的人隨伊。30抵當有二個睛暝的坐佇路邊，聽見耶穌對遐過，就喝(hoah)講：「主，大衛的後裔啊？憐憫阮！」31眾人嫌，教靜靜；若是閣卡大聲叫講：「主，大衛的後裔啊，憐憫阮！」32耶穌停腳，叫來，講：「愛我給恁做甚麼？」33給伊講：「主啊，阮愛得著目睭開！」34耶穌可憐，摸的目睭，連鞭看見，就隨伊。
