1法利賽及撒都該人來試耶穌，請伊用對天的神蹟互看。伊用對天的神蹟互看。2若是伊應講：「下昏時，恁講：『會好天啦。』因為天色紅。3亦早起時，恁講：『今仔日有風雨。』因為天色黑眑(áu)。恁會曉分別天色，獨獨分別諸個時的神蹟。4惡毒姦淫的世代求神蹟，獨獨約拿的神蹟以外，無欲神蹟互伊。」就離別去。5學生過去彼旁，記得帶餅。6耶穌給講：「著謹慎持防法利賽及撒都該人的酵(kàn)。」7學生相及議論講：「是咱無帶餅哦。」8耶穌知，就講：「小信的人啊，啥事因為無餅相及議論啊？9恁猶久曉得？亦記得五千人食五個餅、恁拾(khioh)幾筐(kheng)啊？10亦四千人食七個餅、恁拾幾籃啊？11恁怎樣曉得我所給恁講的，呣是指餅，『獨獨著持防法利賽及撒都該人的酵。』」12才會曉得伊所講的呣是持防餅的酵，就是法利賽及撒都該人的教。13耶穌已經到該撒利亞腓力比的境界，問伊的學生講：「人啲講人子是是誰？」14：「有的講是行洗禮的約翰；有的講是以利亞；閣有的講是耶利米抑是先知人的一個。」15伊就給講：「若是恁講我是是誰？」16西門彼得應講：「你是基督，真活上帝的子。」17耶穌應伊講：「西門巴約拿，你有福氣啊！因為血氣肉體的無指示你，就是我佇天裡的父指示你。18我閣給你講，你就是彼得，佇此個石盤頂我欲起造我的教會；陰府的關隘(koan-ài)也贏伊。19我欲用天國的鎖匙互你，見若你佇地裡縛(pak)的，佇天裡亦欲縛伊；見若你佇地裡放的，佇天裡亦欲放伊。」20彼時，就禁戒學生，莫得給人講伊是基督。21對彼霎起，耶穌才指示伊的學生知，伊著去耶路撒冷，對諸個長老、祭司頭、經學士受著多多苦楚，閣受害死，第三日復活。22彼得牽伊，責備伊講：「主啊，千萬呣通！此個決斷無欲到佇你。」23耶穌越轉身，給彼得講：「撒但，退去我的後面！你是我的塞礙(that-gài)；因為你所想呣是上帝的事，是人的事。」24彼時耶穌給伊的學生講：「人若愛隨我，著看無家己，夯(gài)伊的十字架來隨我。25因為，見若愛救伊的生命的，欲失落伊；見若為著我來失落伊的生命的，欲得著伊。26人若得著全世界，來喪失伊的生命，有甚麼利益？抑是人欲出甚麼來對換伊的生命？27因為人子用伊的父的榮光，及伊的天使欲來；彼時，欲照逐人的所行來報應。28我實在給恁講，徛佇遮的，有人猶未死，會看見人子佇伊的國來。
