1對百姓講話的時，諸個祭司及殿司，以及撒都該人忽然到。2因為教示百姓，閣引起耶穌，來傳對死人中復活的道理，就大呣歡喜，3對按呢下手掠；因為日暗，關佇監裡來聽候隔日。4若是聽道理的人多多信，人額約略到五千。5隔日，的官府、長老、經學士聚集佇耶路撒冷，6祭司頭亞那佇啲，閣有該亞法、約翰、亞歷山大，以及凡若屬祭司頭的宗族亦佇啲，7徛佇中央，問講：「恁用甚麼權能，用甚麼名行此個代誌啊？」8彼得彼時互聖神充滿，對講：9「百姓的官府及長老啊，阮諸個今仔日若為著行佇軟弱的人的好事來受審問，看伊按怎樣得救，10就恁眾人及通以色列百姓著知，是佇拿撒勒人耶穌基督的名恁所釘佇十字架、上帝互伊對死人中復活的就是佇伊的名，此人好好徛佇恁的面前。11伊就是恁師傅所呣揲(m-tih)的石，已經成做厝角的頭。12閣佇別個並無拯救；因為佇天下，無賞賜別個名佇人的中間，互咱佇伊來得救。」13眾人看見彼得、約翰的好膽，閣知是無學問的平常人，就奇怪，閣認得曾隨耶穌；14亦看見得著好的人及相及徛，就無話通辯駁。15才教出會所，也相及議論講：16「諸個人欲怎樣辦？顯然行神蹟，佇耶路撒冷的人攏知，咱諸個講無得。17總是免得此個事益發報揚佇百姓的中間，咱著哄，斷斷呣通閣將此個名對人講。」18就叫來，禁止千萬呣通用耶穌的名來講起，來教示。19若是彼得、約翰應講：「聽恁卡過頭聽上帝，佇上帝的面前合宜抑無，恁才擬斷！20因為阮所曾看曾聽的，得通無講。」21許個人因為百姓的緣故，想無步通刑罰i就閣再哄喝，才放。是眾人為著所行的來歸榮光上帝。22因為對神蹟得著醫好的人已經四十外歲。23已經得著解放，就去尋的朋友，將諸個祭司頭及長老所講的話對講。24聽見，就同心出聲對上帝講：「主宰啊！你是創造天、地、海，及其中萬物的，25你曾對聖神，用你的奴僕──阮的祖大衛的嘴，來講：列邦啥事大受氣？諸個百姓啥事計謀空空的代？26地上的列王一齊徛，諸個官員也相及聚集，來對敵主，及伊的基督。27因為希律、本丟彼拉多，及外邦人以及以色列諸個百姓，果然聚集佇此個城，來攻擊你所抹油聖的奴僕耶穌，28來行你的手，你的旨意所代先定著一切欲成的事。29今，主啊，著鑑察許個人的哄喝，互你諸個奴僕好膽講你的道理，30照時伸你的手來醫病，互神蹟奇事對你聖的奴僕耶穌的名來成。」31祈禱息，聚集的所在大振動，眾人攏受聖神充滿，好膽講上帝的道理。32信的人攏一心一志，無人講伊所有的屬家己，是逐項物做公的。33使徒用大權能，干證主耶穌的復活；眾人也得著大恩典。34其中無欠缺的人；因為見有田園厝宅的攏賣伊，帶所賣的銀，35下佇使徒的腳下，照逐人所欠用，分互。36有利未族的人，出世佇居比路，名約瑟，使徒叫伊做巴拿巴（翻譯就是(gâu)安慰的人）37伊有園，就賣去，將所賣的銀帶來，下佇使徒的腳下。
