1提阿非羅啊，我已經將耶穌對起頭所行所教示的，2直到伊託仗聖神命令所揀的使徒了後，受至接上天的日，逐項記載佇前的冊。3伊受害了後，曾用多多憑據，佇四十日的中間，出現互使徒看見，來顯明伊家己是活，續講論上帝國的事。4伊及聚集的時，命令，講：「呣通離開耶路撒冷，著聽候父所應允的，就是恁曾對我聽見的。5因為約翰用水行洗禮，獨獨恁閣無幾日，欲佇聖神受洗。」6按呢聚集的時，問伊講：「主啊，你佇此時欲將國復倒互以色列嗎？」7伊就給講：「父所下佇伊家己權內的時及期，呣是恁所通知。8獨獨聖神臨到恁的時，恁欲得著才能，閣佇耶路撒冷、遍猶太，及撒瑪利亞，直到地極，欲做我的干證。」9諸個話講了，啲看的時，耶穌受舉起上天，有雲至接伊，就看見。10伊去的時，向天注目看，忽然有二人穿白衫，徛佇身邊，11講：「加利利人啊，啥事徛啲看天？此個耶穌離別恁受至接上天，恁看伊按呢上天，伊亦欲照按呢來。」12彼時對彼個名叫橄欖的山，倒去耶路撒冷，此個山近耶路撒冷，相離開有安息日的路站。13已經入，就上所住的樓頂；有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、及多馬、巴多羅買、及馬太、亞勒腓的子雅各，及西羅底的西門，及雅各的子猶大。14諸個人及幾若個婦仁人以及耶穌的老母馬利亞，參伊的兄弟，攏同心專務祈禱。15當時，同聚集的眾人，約略一百二十名，彼得佇兄弟中徛起來，16講：「兄弟啊，聖神借大衛的嘴，所讖語導人掠耶穌的猶大的，此個聖經應驗是應該。17 因為伊曾及阮同列，閣佇此個工亦有份。18今此人用伊行不義所得著的工錢來買園，身軀仆落來，腹肚爆裂(piak-lih)，腸仔攏流出。19佇耶路撒冷的人攏知，所以照的腔口叫彼區園做亞革大馬，就是「血園」。20因為詩篇記載，講：互伊的厝拋荒，無人佇遐徛；閣講：伊監督的職互別人擔當。21所以，主耶穌佇咱中間出入的時，22對約翰行洗禮起，到耶穌離別咱受至接的日，所有常常及阮做伴的人，佇in中間著有一個及阮相及做伊復活的干證。」23對按呢舉(kú)二人，就是約瑟叫做巴撒巴，亦名猶士都，閣一個是馬提亞。24就祈禱講：「主啊，你是識眾人的心的，佇此二人中，指明叨落一人是你所揀的，25來有份佇此個工及使徒的職。就是猶大所離開，欲去伊家己的所在的。」26對按呢給拈鬮，拈著馬提亞；伊就及十一個使徒同列。
