[Las incertidumbres de la vida] 1 Envía tu grano por los mares, y a su tiempo recibirás ganancias.*
2 Coloca tus inversiones en varios lugares,*porque no sabes qué riesgos podría haber más adelante.
3 Cuando las nubes están cargadas, vienen las lluvias. Un árbol puede caer hacia el norte o hacia el sur, pero donde cae, allí queda.
4 El agricultor que espera el clima perfecto nunca siembra; si contempla cada nube, nunca cosecha.
5 Así como no puedes entender el rumbo que toma el viento ni el misterio de cómo crece un bebecito en el vientre de su madre,* tampoco puedes entender cómo actúa Dios, quien hace todas las cosas.
6 Siembra tu semilla por la mañana, y por la tarde no dejes de trabajar porque no sabes si la ganancia vendrá de una actividad o de la otra, o quizás de ambas.
[Consejos para jóvenes y ancianos] 7 La luz es agradable; qué hermoso es ver el amanecer de un nuevo día.
8 Si alguien llega a la ancianidad, que disfrute de cada día de vida; pero que también recuerde que habrá muchos días oscuros. Todo lo que aún vendrá carece de sentido.
9 Gente joven:* ¡la juventud es hermosa! Disfruten de cada momento de ella. Hagan todo lo que quieran hacer, ¡no se pierdan nada! Pero recuerden que tendrán que rendirle cuentas a Dios de cada cosa que hagan. 
10 Así que dejen de preocuparse y mantengan un cuerpo sano; pero tengan presente que la juventud —con toda la vida por delante— no tiene sentido.


Footnotes:
11:1 O Da con generosidad, / porque tus regalos, en algún momento, volverán a ti. En hebreo dice Arroja tu pan a las aguas, / porque, después de muchos días, volverás a encontrarlo.
11:2 En hebreo entre siete o incluso ocho.
11:5 Algunos manuscritos dicen Así como no puedes entender cómo un bebecito recibe aliento de vida en el vientre de su madre.
11:9 En hebreo Joven (masculino).
