1 Además, observé toda la opresión que sucede bajo el sol. Vi las lágrimas de los oprimidos, y no había nadie para consolarlos. Los opresores tienen mucho poder y sus víctimas son indefensas. 
2 Entonces llegué a la conclusión de que los muertos están mejor que los vivos; 
3 pero los más afortunados de todos son los que aún no nacen, porque no han visto toda la maldad que se comete bajo el sol.
4 Luego observé que a la mayoría de la gente le interesa alcanzar el éxito porque envidia a sus vecinos; pero eso tampoco tiene sentido, es como perseguir el viento.
5 «Los necios se cruzan de brazos, y acaban en la ruina».
6 Sin embargo, «es mejor tener un puñado con tranquilidad que tener dos puñados con mucho esfuerzo y perseguir el viento».
[Las ventajas de tener compañía] 7 También observé otro ejemplo de algo absurdo bajo el sol. 
8 Es el caso de un hombre que está totalmente solo, sin hijos ni hermanos, no obstante trabaja mucho para acumular toda la riqueza posible. Sin embargo, luego se pregunta: «¿Para quién trabajo? ¿Por qué me privo de tantos placeres?». Nada tiene sentido, todo es tan deprimente.
9 Es mejor ser dos que uno, porque ambos pueden ayudarse mutuamente a lograr el éxito. 
10 Si uno cae, el otro puede darle la mano y ayudarle; pero el que cae y está solo, ese sí que está en problemas. 
11 Del mismo modo, si dos personas se recuestan juntas, pueden brindarse calor mutuamente; pero ¿cómo hace uno solo para entrar en calor? 
12 Alguien que está solo puede ser atacado y vencido, pero si son dos, se ponen de espalda con espalda y vencen; mejor todavía si son tres, porque una cuerda triple no se corta fácilmente.
[La inutilidad del poder político] 13 Es mejor ser un joven pobre pero sabio que ser un rey viejo y necio que rechaza todo consejo. 
14 Un joven así podría salir de la pobreza y triunfar. Hasta podría llegar a ser rey, aunque hubiera estado en la cárcel. 
15 Sin embargo, luego todo el mundo corre a aliarse con otro joven* que lo reemplaza. 
16 Lo rodean innumerables multitudes,* pero luego surge otra generación y lo rechaza a él también. Así que nada tiene sentido, es como perseguir el viento.


Footnotes:
4:15 En hebreo un segundo joven.
4:16 En hebreo Hay un sinfín de gente, de los que están delante de ellos.
