[Ciro permite el regreso de los desterrados] 1 En el primer año de Ciro, rey de Persia,* el Señor cumplió la profecía que había dado por medio de Jeremías.* Movió el corazón de Ciro a poner por escrito el siguiente edicto y enviarlo a todo el reino:
2 «Esto dice Ciro, rey de Persia: »“El Señor , Dios del cielo, me ha dado todos los reinos de la tierra. Me encargó construirle un templo en Jerusalén, que está en Judá. 
3 Cualquiera que pertenezca a su pueblo puede ir a Jerusalén de Judá para reconstruir el templo del Señor , Dios de Israel, quien vive en Jerusalén, ¡y que su Dios esté con ustedes! 
4 En el lugar que se encuentre este remanente judío, que sus vecinos los ayuden con los gastos, dándoles plata y oro, provisiones para el viaje y animales, como también una ofrenda voluntaria para el templo de Dios en Jerusalén”».
5 Luego Dios movió el corazón de los sacerdotes, de los levitas y de los jefes de las tribus de Judá y de Benjamín, para que fueran a Jerusalén a reconstruir el templo del Señor . 
6 Todos los vecinos colaboraron, dándoles objetos de plata y de oro, provisiones para el viaje y animales. Les dieron muchos regalos valiosos además de todas las ofrendas voluntarias.
7 El propio rey Ciro sacó los objetos que el rey Nabucodonosor se había llevado del templo del Señor en Jerusalén y había colocado en el templo de sus dioses. 
8 Ciro le ordenó a Mitrídates, el tesorero de Persia, que contara esos artículos y se los entregara a Sesbasar, el líder de los desterrados que regresaban a Judá.* 
9 La siguiente es una lista de los artículos que se devolvieron: tazones de oro	30 tazones de plata	1000 recipientes de plata para quemar incienso[d]	29
10 copas de oro	30 copas de plata	410 otros artículos	1000
11 En total eran 5400 artículos de oro y de plata. Sesbasar los llevó todos consigo cuando los desterrados se fueron de Babilonia hacia Jerusalén.



Footnotes:
1:1a El primer año del reinado de Ciro en Babilonia fue el 538 a. C.
1:1b Ver Jr 25:11-12; 29:10.
1:8 En hebreo Sesbasar, príncipe de Judá.
