[Esdras llega a Jerusalén] 1 Muchos años después, durante el reinado de Artajerjes, rey de Persia,* hubo un hombre llamado Esdras. Era hijo* de Seraías, hijo de Azarías, hijo de Hilcías, 
2 hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob, 
3 hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo* de Meraiot, 
4 hijo de Zeraías, hijo de Uzi, hijo de Buqui, 
5 hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, el sumo sacerdote.* 
6 Este Esdras era un escriba muy instruido en la ley de Moisés, la cual el Señor , Dios de Israel, había dado al pueblo de Israel. Él subió de Babilonia a Jerusalén, y el rey le dio todo lo que pidió, porque la bondadosa mano del Señor su Dios estaba sobre él. 
7 Algunos del pueblo de Israel junto con varios sacerdotes, levitas, cantores, porteros y sirvientes del templo viajaron con él en el séptimo año del reinado de Artajerjes.
8 Esdras llegó a Jerusalén en agosto* de ese año. 
9 Había hecho arreglos para partir de Babilonia el 8 de abril, el primer día del nuevo año,* y llegó a Jerusalén el 4 de agosto,* pues la bondadosa mano de su Dios estaba sobre él. 
10 Así fue porque Esdras había decidido estudiar y obedecer la ley del Señor y enseñar sus decretos y ordenanzas al pueblo de Israel.
[Carta de Artajerjes a Esdras] 11 La siguiente es una copia de la carta que el rey Artajerjes le dio a Esdras, el sacerdote y escriba que estudiaba y enseñaba los mandatos y decretos del Señor a Israel:
12*«De Artajerjes, rey de reyes, al sacerdote Esdras, maestro de la ley del Dios del cielo: ¡saludos!
13 »Yo decreto que cualquier israelita de mi reino, incluidos los sacerdotes y levitas, puede ofrecerse como voluntario para regresar contigo a Jerusalén. 
14 Por la presente, yo y mis siete consejeros te ordenamos que averigües la situación en que están Judá y Jerusalén, basado en la ley de tu Dios, la cual está en tus manos. 
15 También te encargamos que lleves contigo plata y oro, los cuales presentamos como una ofrenda voluntaria al Dios de Israel, quien vive en Jerusalén.
16 »Además, llevarás toda la plata y el oro que obtengas de la provincia de Babilonia, como también las ofrendas voluntarias que el pueblo y los sacerdotes ofrezcan para el templo de su Dios en Jerusalén. 
17 Usarás estos donativos específicamente para comprar toros, carneros, corderos y las ofrendas de grano y las ofrendas líquidas correspondientes, para que se ofrezca todo en el altar del templo de tu Dios en Jerusalén. 
18 El oro y la plata que sobren pueden usarse para lo que tú y tus colegas crean que sea la voluntad de su Dios.
19 »En cuanto a las copas que te confiamos para el servicio del templo de tu Dios, entrégalas todas al Dios de Jerusalén. 
20 Si precisas alguna otra cosa para el templo de tu Dios o para otra necesidad similar, puedes tomarla de la tesorería real.
21 »Yo, el rey Artajerjes, por la presente, envío el siguiente decreto a todos los tesoreros de la provincia situada al occidente del río Éufrates:* “Deben darle a Esdras, el sacerdote y maestro de la ley del Dios del cielo, todo lo que él les pida. 
22 Le darán hasta tres mil cuatrocientos kilos* de plata, quinientas canastas* de trigo, dos mil cien litros de vino, dos mil cien litros de aceite de oliva* y sal en cantidad ilimitada. 
23 Procuren proveer todo lo que el Dios del cielo exija para su templo, pues, ¿por qué hemos de correr el riesgo de provocar el enojo de Dios contra los dominios del rey y de sus hijos? 
24 También decreto que a ningún sacerdote, levita, cantor, portero, sirviente del templo ni a ningún otro trabajador de este templo de Dios se le exija el pago de tributos, derechos aduaneros o peajes de ninguna clase”.
25 »Y tú, Esdras, usa la sabiduría que tu Dios te ha dado a fin de nombrar magistrados y jueces que conozcan las leyes de tu Dios, para que gobiernen a toda la gente de la provincia situada al occidente del río Éufrates. Enseña la ley a todo el que no la conozca. 
26 Cualquiera que se niegue a obedecer la ley de tu Dios y la ley del rey será castigado de inmediato, ya sea por muerte, destierro, confiscación de bienes o encarcelamiento».
[Esdras alaba al Señor] 27 ¡Alaben al Señor , Dios de nuestros antepasados, que hizo que el rey deseara embellecer el templo del Señor en Jerusalén! 
28 ¡Y alábenlo, porque me demostró tal amor inagotable al honrarme delante del rey, sus consejeros y todos sus poderosos nobles! Me sentí alentado, porque la bondadosa mano del Señor mi Dios estuvo sobre mí. Así que reuní a algunos de los líderes de Israel para que regresaran conmigo a Jerusalén.


Footnotes:
7:1a Artajerjes reinó del 465 al 424 a. C.
7:1b O descendiente; ver 1 Cr 6:14.
7:3 O descendiente; ver 1 Cr 6:6-10.
7:5 O el primer sacerdote.
7:8 En hebreo en el quinto mes. En el antiguo calendario lunar hebreo, ese mes cayó entre agosto y septiembre del 458 a. C.
7:9a En hebreo el primer día del primer mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese día fue el 8 de abril del 458 a. C.; ver también la nota en 6:15. Comparar con Ex 12:2; Nm 33:3.
7:9b En hebreo el primer día del quinto mes, del antiguo calendario lunar hebreo. Ese día fue el 4 de agosto del 458 a. C.; ver también la nota en 6:15.
7:12 El texto original de 7:12-26 está en arameo.
7:21 En arameo la provincia situada más allá del río; también en 7:25.
7:22a En arameo 100 talentos [7500 libras].
7:22b En arameo 100 coros [22.000 litros o 20.000 cuartos].
7:22c En arameo 100 batos [550 galones] de vino, 100 batos de aceite de oliva.
