[耶路撒冷將來的繁榮] 1 [a]我又觀看，看見一個人手裏拿着一根測量的繩子，2 我就問他：「你要到哪裏去？」 他回答說：「我要去量一量耶路撒冷，看看這城有多長多寬。」‎ 3 這時，跟我一起的天使走去迎着另一位向他走來的天使。4 那迎面而來的天使說：「快！對那個年輕人說：『終有一天耶路撒冷會住滿人和牲畜，以至於沒有足夠的地方給每一個人！許多人要住在城牆外。5 上主說：那時，我要親自成為圍繞耶路撒冷的護城火牆，我也要成為城中的榮耀！』」‎[呼喚被擄者回家] 6 上主說：「離開吧！你們要逃離北邊的巴比倫，因為我曾經把你們驅散到四方[b]。7 錫安的民眾，被擄到巴比倫的人啊，離開吧！」‎ 8 榮耀的日子過後，天軍的上主差遣我[c]對付那些掠奪你們的國家，因為他說：「誰傷害你們，就是傷害我的心肝寶貝。[d]9 我要揮拳擊潰他們，就連他們自己的奴僕也要掠奪他們。」那時你們就知道是天軍的上主差遣了我。‎ 10 上主說：「美麗的耶路撒冷啊，[e]歡呼吧，因為我要來住在你中間。11 到了那天，許多國家要歸向上主，他們也要成為我的子民。我要住在你中間，你就知道是天軍的上主差遣我到你那裏。12 猶大地將會成為上主在聖地的特別產業，他要再次揀選耶路撒冷成為他自己的城。13 世人啊！你們都要在上主面前肅靜，因為他從自己的聖所躍起，要開始行動了。」‎ Footnotes:a.   2:1 亞二1-13在希伯來文本中為亞二5-17。 b.   2:6 中譯本註：或譯「四風」。 c.   2:8a 希伯來文的意思無法確定。 d.   2:8b 希伯來文為「誰碰你們，就是碰他眼中的瞳人」。 e.   2:10 希伯來文為「錫安女兒啊」。 
