[上主要統治全地] 1 看啊，上主的日子將要來到，那時你的財產要在你眼前被搶奪一空！2 我要召集萬國向耶路撒冷開戰，這城將會失守，房屋被洗劫，婦女被強姦。一半的人口要被擄走，剩下的就流落在城市的廢墟之中。‎ 3 然後，上主要出去跟那些國家作戰，就像他從前作戰那樣。4 到了那一天，他的腳要站在耶路撒冷東面的橄欖山，這座山要從東到西裂開，成為寬闊的山谷，半座山移向北方，半座山移向南方。5 你們要穿過這山谷逃走，因為它伸延到亞薩[a]。沒錯，你們要逃跑，像在猶大王烏西雅年間逃避地震那樣。那時，上主我的上帝要臨到，他所有的聖者都要跟他[b]一同臨到。‎ 6 那一天，光體不再照耀，[c]7 但整天都是白晝！只有上主才知道這是怎麼發生的。那時不再像以往一樣晝夜分明，因為到了晚上，天仍然是亮的。‎ 8 那一天，賜予生命的水要從耶路撒冷流出，一半流向死海，一半流向地中海，[d]在冬夏兩季都川流不息。‎ 9 上主要在全地作王。到了那一天，只有一位上主，惟有他的名被尊崇。‎ 10 從猶大北面的迦巴到耶路撒冷南面的臨門，所有土地都要變為一片遼闊的平原。但耶路撒冷要在原地上屹立；從便雅憫門到舊門一帶，再到角門，從哈楠業樓到王的酒醡，到處都有人居住。11 耶路撒冷將住滿人，這城最終會安享太平，不再受詛咒，也不再被毀滅。‎ 12 上主要降下瘟疫到所有跟耶路撒冷作戰的國家，他們的民眾要如同一具具行屍，皮肉潰爛，眼珠在眼眶內腐爛，舌頭也在口腔中爛掉。13 到了那一天，上主要使他們驚恐萬分，惶恐慌亂；他們要揪住自己的鄰居，互相毆打。14 猶大也要在耶路撒冷作戰。四周鄰國的財富大量的金銀和華麗的衣服，都要被搶奪過來。15 這瘟疫同樣要襲擊敵方營中的馬匹、騾子、駱駝、驢及所有牲畜。‎ 16 最終，那些災後幸存的仇敵每年都要上耶路撒冷敬拜大君王，就是天軍的上主，並慶祝住棚節。17 世上那些不肯來耶路撒冷敬拜大君王天軍的上主的國家，將沒有雨水降在他們的地上。18 如果埃及人拒絕前來過節，上主要像對待其他拒絕前來的國家一樣，降下同樣的瘟疫懲罰他們。19 如果埃及和其他國家不去慶祝住棚節，他們都要受到懲罰。‎ 20 到了那一天，就連馬的鈴鐺都會刻上這句話：歸上主為聖。上主聖殿裏的鍋也要像祭壇旁的盆子般神聖。21 事實上，在天軍的上主眼中，耶路撒冷和猶大的每口鍋都是神聖的，所有來敬拜的人都可以隨意用這些鍋來煮祭物。那一天，在天軍的上主的聖殿裏，不會再有作買賣的人[e]。‎ 
Footnotes:a.   14:5a 希伯來文的意思無法確定。 b.   14:5b 與希臘文譯本相同，希伯來文為「跟你」。 c.   14:6 希伯來文為「不再有光、寒冷或嚴霜」，希伯來文的意思無法確定。 d.   14:8 希伯來文為「一半流向東海，一半流向西海」。 e.   14:21 希伯來文為「迦南人」。
