1 這時，那一直跟我說話的天使回來喚醒我，像喚醒睡覺的人一樣。2 他問我：「你現在看見甚麼？」 我回答說：「我看見一個純金的燈台，它上面有一碗油，碗周圍有七盞燈，每盞燈有七個燈嘴和燈芯。3 我還看見碗的兩邊各有一棵橄欖樹。」4 我就問天使：「我主啊，這些是甚麼呢？它們是甚麼意思呢？」5 天使反問我：「你不知道嗎？」 我回答說：「我主啊，我不知道。」6 於是他對我說：「這就是上主告訴所羅巴伯的話：不是倚靠武力，也不是倚靠能力，而是要倚靠我的靈，這是天軍的上主說的。7 沒有甚麼能擋住所羅巴伯的去路，連大山也不能；大山在他面前都要被夷為平地！所羅巴伯把聖殿最後一塊石頭安放好之後，民眾就會高呼：『願上帝賜福這殿！願上帝賜福這殿！』」8 這時，上主給我另一個信息：9 「所羅巴伯是為這聖殿奠基的人，他必定完成這項工程，那時你們就知道是天軍的上主差我來的。10 不要輕視這微不足道的開始，上主喜歡看見所羅巴伯的手拿着準繩，開始動工。」 （七盞燈代表上主那遍察全地的眼睛。）11 我又問天使：「燈台兩邊的這兩棵橄欖樹是甚麼？12 那兩根橄欖枝又是甚麼？它們有兩根金管子，流出金色的油。」13 他反問我：「你不知道嗎？」 我回答說：「我主啊，我不知道。」14 他就對我說：「它們代表兩位天上的使者，侍立在全地之主的院子中。」
