[潔淨的泉水] 1 「那一天，將有一股泉源為大衞王朝和耶路撒冷人開通，那是潔淨他們所有罪惡與污穢的泉源。」‎ 2 天軍的上主說：「到了那一天，我要在全地消滅偶像崇拜，連偶像的名字都要被忘掉。我要在地上同時除去假先知和跟他們同在的污穢之靈。3 如果有人繼續說預言，他的親生父母便會對他說：『你一定要死，因為你奉上主的名說了假預言。』他說預言的時候，他的親生父母就要把他刺死。‎ 4 「那一天，人要因自稱有說預言的恩賜而感到羞恥，沒有人會穿上先知的衣服裝作先知。5 他會說：『我不是先知，我只不過是農夫，從小就為農夫幹活。』6 若有人問：『那你胸口上的傷[a]又是甚麼呢？』他就說：『我在朋友的家中受了傷！』」‎[驅散羊羣] 7 天軍的上主說：「刀劍啊，醒來，攻擊我的牧人吧，他是我的同伴。擊倒那個牧人，羊羣就會四散，然後我會轉而攻擊小羊。‎8 地上三分之二的人要被除滅、死去。」這是上主說的。「但三分之一的人要留在地上。‎9 我要用火煉淨那羣人，熬煉他們好像提煉銀子，煉淨他們好像淨化金子。他們要呼求我的名，我也要回應他們。我要說：『這是我的子民。』他們要說：『上主是我們的上帝。』」‎ 
Footnotes:a.   13:6 希伯來文為「你雙手間的傷」。 
