1 我又抬頭，看見四輛戰車從兩座銅山之間駛出來。2 拉着第一輛車的是一些紅馬，第二輛是黑馬，3 第三輛是白馬，拉着第四輛的是帶斑點的雄壯灰馬。4 我就問那個跟我說話的天使：「我主啊，這些是甚麼呢？」5 天使回答說：「這是天上的四靈，侍立在全地的主面前，要出去執行他的任務。6 黑馬拉的車要去北方，白馬要去西方，帶斑點的灰馬要去南方。」7 那些壯馬迫不及待要出發去巡視大地。上主說：「你們去巡視大地！」牠們就立刻去了。8 這時上主呼喚我說：「看啊，那些去北方的馬已經把我靈的怒氣在北方的大地上宣泄出來了。」9 上主又給我另一個信息：10 「黑玳、多比雅和耶大雅要從被擄到巴比倫的猶太人那裏帶來金銀禮物。他們一到，你就在西番雅的兒子約西亞家裏迎接他們。11 你要收下他們的禮物，並用金銀做一頂冠冕，戴在約撒答的兒子大祭司耶書亞的頭上。12 你要告訴他：『天軍的上主這樣說：這就是那稱為「枝子」的人，他將會像枝子一樣從自己的地方長出來，並要建造上主的聖殿。13 是的，他要建造上主的聖殿，然後要接受君王的尊榮，在寶座上作王統治，也要在寶座上作祭司；他這兩個角色將會配合得天衣無縫。』14 「這冠冕要在上主的聖殿中成為紀念，好讓尊榮歸給奉獻的人，就是黑玳、多比雅、耶大雅和西番雅的兒子約西亞。」15 人要從遠方來重建上主的聖殿。那時，你們就知道我的信息來自天軍的上主。如果你們謹慎遵行上主你們上帝的話，這一切的事就必成就。
