[對以色列眾敵人的審判] 1 這是上主針對亞蘭地[a]和大馬士革城所發出的信息，[b]因為全人類包括以色列各支派，都定睛仰望上主。‎ 2 鄰近大馬士革的哈馬注定要被毀滅，推羅和西頓各城也要如此，儘管他們都非常聰明。‎3 推羅建造了堅固的堡壘，堆積的金銀多如街上的塵土！‎4 但主現在要奪去推羅的財產，把它的防禦工事丟進大海，又要把這城燒成灰燼。‎5 亞實基倫城看到推羅覆滅，必定恐懼無比。迦薩要嚇得發抖，以革倫也是一樣，因為他們的希望破滅了。迦薩的王將要被殺，亞實基倫要被丟棄。‎6 外族人要佔領亞實突城，我要除掉非利士人的驕傲。‎7 我要扯出他們口中帶血的肉，搶出他們齒間可憎的祭物。那時幸存的非利士人要敬拜我們的上帝，成為像猶大的一個宗族。[c]以革倫的非利士人要成為我的子民，就像古時的耶布斯人那樣。‎8 我要守衞我的聖殿，保護它不受敵軍的侵襲。我正在小心看守，確保外來的壓迫者不會在我子民的土地上橫行。‎[錫安將來的王] 9 錫安的民啊，[d]要歡喜快樂！耶路撒冷人啊，要發出勝利的呼聲！看啊，你的君王正向你走來。他是公義的，又是得勝的，[e]但他也是謙卑的，他騎着驢子騎在一頭小驢駒上。10 我要撤去以色列[f]的戰車，除掉耶路撒冷的戰馬。我要銷毀所有作戰用的武器，你的君王要把和平帶給列國。他的國度將從這海伸延到那海，從幼發拉底河[g]伸延至地極[h]。‎11 因着我與你用血所立的約，我要從無水的地牢中釋放你的囚徒脫離死亡。‎12 所有的囚徒啊，你們還有盼望，回到安全的地方吧！我應許你，就在那一天，我要以加倍的福氣補償你種種的不幸。‎13 猶大是我的弓，以色列是我的箭。耶路撒冷[i]是我的刀，我要像勇士一樣揮舞着它攻擊希臘人[j]。14 上主要在他子民的上方顯現，他的箭要快如閃電！至高的上主要吹響號角，像南方沙漠的旋風一樣進攻。‎15 天軍的上主要保護他的子民，他們要投下大石，擊潰敵人，他們要在戰場上吶喊，好像喝醉了一樣。他們要像盛滿了血的碗，又要像祭壇的四角沾滿了血。‎16 到了那一天，上主他們的上帝要拯救他的子民，就像牧人搭救他的羊一樣。他們要像冠冕上的寶石，在他的地上閃爍光芒。‎17 他們將會是多麼令人驚歎，多麼美麗！五穀使少男茁壯成長，新酒令少女充滿朝氣。‎ 
Footnotes:a.   9:1a（NLT 9:1b註）希伯來文為「哈得拉地」。 b.   9:1b（NLT 9:1a註）希伯來文為「一篇神諭：這是……信息」。 c.   9:7 希伯來文為「成為猶大的一個首領」。 d.   9:9a 希伯來文為「錫安女兒啊」。 e.   9:9b 希伯來文為「是被證明無辜的」。 f.   9:10a 希伯來文為「以法蓮」，指北國以色列，也見於亞九13。 g.   9:10b 希伯來文為「那河」。 h.   9:10c 希伯來文為「那地的盡頭」。 i.   9:13a 希伯來文為「錫安」。 j.   9:13b 希伯來文為「雅完的眾子」。 
