[呼籲人要行出公正和憐憫] 1 大利烏王執政第四年12月7日[a]，上主給撒迦利亞另一個信息。2 那時伯特利人派了沙利色、利堅米勒[b]和他們的隨從來，要懇求上主施恩。3 他們問那些在天軍的上主聖殿裏服侍的先知和祭司：「每年夏天的聖殿被毀紀念日，[c]我們應該像多年以來所做的那樣，繼續禁食哀悼嗎？」‎ 4 天軍的上主給我這個信息作為答覆：5 「你要對所有民眾和祭司說：『你們被擄的這七十年期間，你們在夏季和初秋的禁食哀悼[d]真的是為我做的嗎？6 即使是現在，你們在宗教節期吃喝，豈不只是為了你們自己高興嗎？7 從前耶路撒冷和猶大的城鎮熙來攘往，南地和猶大的丘陵地帶[e]人丁興旺，那時上主藉着眾先知宣告的，不都是同樣的信息嗎？』」‎ 8 上主又給撒迦利亞這個信息：9 「天軍的上主這樣說：你們判斷要公正，要以憐憫和仁慈彼此相待，10 不可欺壓寡婦、孤兒、外地人和窮人，也不可耍陰謀加害於人。‎ 11 「你們的祖先對這個信息充耳不聞，他們頑梗地轉過身去，用手指塞住耳朵不聽。12 他們使自己的心堅硬如石頭，聽不到天軍的上主以他的靈藉着從前的先知向他們傳講的訓誨和信息。正因為這樣，天軍的上主對他們如此憤怒。‎ 13 「天軍的上主說：我呼喚他們的時候，他們拒絕聽從，所以他們呼求我的時候，我也不會聽。14 我像旋風一樣將他們驅散到遙遠的各國，使他們在異地寄居。他們的土地變得荒涼，甚至無人經過。他們把美好的土地變成了荒漠。」‎ 
Footnotes:a.   7:1 希伯來文為古希伯來農曆「九月（基斯流月）四日」，這件事發生在公元前518年12月7日，見亞一1註。中譯本註：參本書《翻譯說明》。 b.   7:2 或譯「伯特利．沙利色派了利堅米勒」。 c.   7:3 希伯來文為「在五月」。聖殿是在古希伯來農曆五月（公元前586年8月）被毀，見王下二十五8。 d.   7:5 希伯來文為「在五月和七月禁食哀悼」。古希伯來農曆的五月通常在陽曆的7、8月間，而農曆的七月通常在陽曆的9、10月間；贖罪日和住棚節都在農曆七月。 e.   7:7 希伯來文為「示非拉」。 
