[潔淨大祭司] 1 那位天使又讓我看見大祭司耶書亞[a]，他站在上主的天使面前，那控告者撒但[b]在天使的右邊，正在指控耶書亞。2 上主對撒但說：「撒但，我上主駁回你的指控；我揀選耶路撒冷的上主斥責你。這人像一根燃燒着的柴枝，剛從火裏搶出來。」 3 耶書亞站在天使面前，衣服污穢。4 於是天使對其他侍立在那裏的說：「脫下他污穢的衣服。」然後他對耶書亞說：「看，我已經除去了你的罪，現在我要給你這些漂亮的新衣。」‎ 5 我說：「他們也應該把潔淨的禮冠戴在他頭上。」於是他們就把潔淨的祭司禮冠戴在他頭上，並為他穿上新衣；這時上主的天使站在旁邊。‎ 6 接着上主的天使鄭重地對耶書亞說：7 「天軍的上主這樣說：如果你遵行我的道，謹慎地事奉我，我就賜給你權柄，負責管理我的聖殿和聖殿的院子，我會讓你在其他侍立此地的諸位當中行走。‎ 8 「大祭司耶書亞和其他所有祭司啊，你們要聽我的話。你們是將來之事的預兆。不久，我就要帶來我的僕人那根『枝子』。9 看哪！這是我在耶書亞面前擺放的寶石，是一塊七面[c]的石頭。天軍的上主說：我要在上面刻字，並要在一天之內除掉這地的罪。‎ 10 「天軍的上主說：到了那一天，你們每個人都會邀請鄰居，到自己家的葡萄樹和無花果樹底下，跟你們和睦地同坐。」‎ Footnotes:a.   3:1a 希伯來文為「約書亞」，是耶書亞的另一種拼寫方式，也見於亞三3、4、6、8、9。 b.   3:1b 希伯來文為「那個撒但」，亞三2類同。 c.   3:9 希伯來文為「七眼」。 
