[上主必復興他的子民] 1 你們要向上主求春雨，因為暴雨烏雲是他造的。他要降下甘霖，讓每塊田地都變成青葱的草場。‎2 家神所說的一錢不值，占卜師預測的全是謊話，解夢人宣告虛假的話，不能給人安慰。我的子民像迷路的羊到處流浪，他們因沒有牧人而受到攻擊。‎3 「我向你們的牧人大發怒火，我必定懲罰這些領袖[a]。因為天軍的上主已經來到，他要看顧他的羊羣猶大，使他們強壯興旺，如同戰場上意氣昂揚的戰馬。‎4 房角基石、帳篷釘、作戰的弓和所有的統治者都要從猶大而出。‎5 他們有如戰場上威武的戰士，把敵人踐踏入腳下的泥土。他們連敵人的騎士也能推倒，因為作戰時上主與他們同在。‎6 「我要使猶大強盛，也要拯救以色列[b]，我要因我的慈悲復興他們，就像我從未棄絕過他們一樣，因為我是上主他們的上帝，必聆聽他們的呼求。‎7 以色列[c]人要像威武的戰士，他們心中快樂，如同喝了酒。他們的兒女看見了也要歡喜，他們的心必因上主而喜樂。‎8 我向他們吹哨，他們就跑過來，因為我救贖了他們。他們的人數要增多，從剩下的少數變得像從前一樣多。‎9 我雖將他們如種子般遍撒列國，他們在遠方的大地上仍要記念我。他們和他們的兒女都要活下來，並要重返以色列。‎10 我要從埃及把他們領回來，從亞述召集他們。我要把他們重新安置在基列和黎巴嫩，直到那地方擁擠得容不下他們。‎11 他們要安全渡過苦海[d]，因為海浪要後退，尼羅河水要乾涸。亞述的傲氣將要受到重挫，埃及的統治也要終結。‎12 我要用我的大能[e]使我的子民強盛，他們要憑我的權柄隨意行走。這是我上主說的！」‎ Footnotes:a.   10:3 或譯「這些公山羊」。 b.   10:6 希伯來文為「拯救約瑟家」。 c.   10:7 希伯來文為「以法蓮」。 d.   10:11 或譯「埃及海」，指紅海。 e.   10:12 希伯來文為「在上主裏」。 
