[應許賜給耶路撒冷的福分] 1 天軍的上主又給我另一個信息：2 「天軍的上主這樣說：我對錫安山的愛極其熾熱強烈，我為耶路撒冷激動不已！‎ 3 「上主說：我要回到錫安山，也要住在耶路撒冷；耶路撒冷要稱為『忠信之城』，天軍的上主的山要喚作『聖山』。‎ 4 「天軍的上主這樣說：耶路撒冷的街上必再次有老翁老婦手持枴杖散步，並在廣場裏一起閒坐；5 街道上到處都會有男孩女孩在玩耍。‎ 6 「天軍的上主這樣說：對你們這一小撮上帝剩餘的子民來說，現在這一切似乎是不可能的，但天軍的上主說，對我來說，有甚麼是不可能的呢？‎ 7 「天軍的上主這樣說：你們可以確信我將會從東從西拯救我的子民。8 我要帶他們回家，讓他們再次安居在耶路撒冷。他們要作我的子民，我也要作他們的上帝，以信實和公正對待他們。‎ 9 「天軍的上主這樣說：你們要堅強，務必完成任務！天軍的上主的聖殿奠基以來，你們一直聽到先知說要把工程完成。10 聖殿工程展開以前，並沒有甚麼工作，也沒有錢去雇用人或牲口。沒有人能安全出入，因為四周都是敵人；我已經使眾人相互為敵。‎ 11 「天軍的上主說：但我現在不會像從前那樣對待我子民中剩餘的人，12 因為我正在你們中間播下平安興旺的種子。葡萄樹要果實纍纍，大地將長出莊稼，天空會降下甘露。我要使猶大和以色列剩餘的人再次承繼這些福分。13 猶大和以色列在列國中曾是被詛咒之國的象徵，但以後不會再這樣了！現在我就要拯救你們，使你們成為祝福的象徵和源頭。所以你們不要害怕，只要堅強，繼續重建聖殿！‎ 14 「天軍的上主這樣說：你們的祖先激怒我時，我曾決意要懲罰你們，我也沒有改變主意，這是天軍的上主說的。15 但現在我決心要賜福給耶路撒冷和猶大的民眾，所以你們不要害怕。16 不過，你們必須這樣做：彼此說真話；在審判庭上秉公斷案，使人和睦；17 不可耍陰謀彼此加害；並要去掉喜歡起假誓的惡習。這些事都是我憎惡的，這是上主說的。」‎ 18 天軍的上主又給我另一個信息。19 「天軍的上主這樣說：要停止你們在初夏、盛夏和秋冬[a]舉行的傳統禁食活動和哀悼期，這些日子要變成猶大人歡喜慶祝的節日。因此，你們要喜愛真理與和平。‎ 20 「天軍的上主這樣說：將來世上各國各城的人都要到耶路撒冷來，21 這城的人要對那城的人說：『跟我們一起去耶路撒冷，求上主賜福給我們吧。來，讓我們敬拜天軍的上主，我已經決定要去了。』22 許多民眾和強國都會來到耶路撒冷尋求天軍的上主，祈求他的賜福。‎ 23 「天軍的上主這樣說：到了那些日子，十個來自世界不同國家、說不同語言的人將會拉住一個猶太人的衣袖說：『請讓我們跟你們一起走吧，因為我們聽說上帝與你們同在。』」‎ 
Footnotes:a.   8:19 希伯來文為「在四月、五月、七月和十月」。古希伯來農曆的四月通常在陽曆的6、7月間，農曆五月通常在陽曆的7、8月間，農曆七月通常在陽曆的9、10月間，農曆十月通常在陽曆的12、1月間。 
