[耶路撒冷將來必蒙拯救] 1 這個[a]關於以色列命運的信息來自上主：「這個信息是從上主而來，他曾鋪展諸天，奠定大地的根基，創造人類的靈魂。2 鄰國派遣軍隊圍困耶路撒冷和猶大的時候，我要使耶路撒冷如同醉人的酒，使那些國家跌跌撞撞。3 到了那一天，我要使耶路撒冷成為堅定不移的磐石。列國都要聚集起來攻擊它，想要移動它，但他們最終只會害了自己。」‎ 4 上主說：「那一天，我要令每匹馬都恐慌，使每位騎士都驚惶失措。我要看顧猶大的民眾，卻要使他們仇敵的馬匹眼瞎。5 猶大各宗族要對自己說：『耶路撒冷人靠天軍的上主他們的上帝而得力。』‎ 6 「到了那一天，我要使猶大各宗族像點燃木柴堆的火焰，又像禾捆中的火把，燒毀左右所有的鄰國，但耶路撒冷的居民卻會安然無恙。‎ 7 「上主要讓猶大其他地方先於耶路撒冷獲勝，免得耶路撒冷人和大衞王族所得的尊榮超過其餘的猶大人。8 那一天，上主要保衞耶路撒冷的居民，他們中間最軟弱的都要像大衞王一樣剛強！王室的子孫要像上帝一樣，如同行在他們前面的上主的天使一般！9 因為到了那一天，我要動手消滅所有前來攻打耶路撒冷的國家。‎ 10 「然後我要將恩典和禱告的靈[b]傾倒在大衞家和耶路撒冷人身上。他們要仰望我就是他們刺穿的那位；他們要為他哀悼，好像為喪獨生子哀悼一般。他們要為他痛苦悲傷，猶如為死去的頭生兒子痛苦悲傷。11 那一天，耶路撒冷城中的悲傷與哀痛，要像在米吉多谷哀悼哈達．臨門那樣深切。‎ 12 「全以色列都要哀悼，宗族要自行哀悼，夫妻要分開哀悼。大衞宗族要獨自哀悼，拿單、13 利未和示每等宗族也要如此。14 猶大每個存留下來的宗族都要各自哀悼，夫妻要分開哀悼。‎ 
Footnotes:a.   12:1 希伯來文為「一篇神諭：這個」。 b.   12:10 或譯「那靈」。 
