[飛行的卷軸] 1 我又抬頭，看見一幅卷軸在空中飛行。‎ 2 天使問我：「你看見了甚麼？」 我回答說：「我看見一幅飛行的卷軸，大約長九米，寬四米半。[a]」‎ 3 他就對我說：「這卷軸上寫了對全地發出的詛咒。卷軸的一面寫着偷盜的必從地上被驅逐出去，另一面寫着發假誓的必從地上被驅逐出去。4 天軍的上主這樣說：我要讓這詛咒進入每個小偷的家，也要進入每個以我的名發假誓的人家裏。我的詛咒要留在那個家，把它徹底毀滅，不留一石一木。」‎[籃中的女人] 5 那一直跟我說話的天使又過來說：「你抬起頭，看看甚麼來了。」‎ 6 我問：「這是甚麼？」 他回答說：「這是用來稱穀物的籃子[b]，裝滿了全地各人的罪[c]。」‎ 7 這時，籃子上沉重的鉛蓋被揭開，裏面坐着一個女人。8 天使說：「這個女人名叫『邪惡』。」然後他把那個女人推回籃中，再蓋上鉛蓋。‎ 9 我再抬頭，看見有兩個女人乘着風向我們飛來，她們長着翅膀，像鸛鳥一樣。她們提起那個籃子，飛往天上去。‎ 10 我問天使：「她們要把籃子帶到哪裏呢？」‎ 11 他回答說：「帶到巴比倫地[d]，她們要在那裏為這籃子建一座廟宇。廟宇建好後，她們要把籃子放在那裏的基座上。」‎ 
Footnotes:a.   5:2 希伯來文為「長二十肘［30英尺］，寬十肘［15英尺］」。 b.   5:6a 希伯來文為「一伊法」（20夸脫或22公升），也見於亞五7、8、9、10、11。 c.   5:6b 與希臘文譯本相同，希伯來文為「外觀」。 d.   5:11 希伯來文為「示拿地」。 
