1 黎巴嫩啊，打開你的門吧，好讓火吞噬你的香柏樹林。‎2 柏樹啊，為所有倒下的香柏樹哀哭吧，最雄偉的樹木已經倒下了。巴珊的橡樹啊，為被砍掉的密林哀哭吧！‎3 聽啊，牧人在哀號，他們肥美的草場被摧毀了；聽啊，幼獅在咆哮，牠們在約旦河谷的灌木叢被毀掉了。‎[好牧人與惡牧人] 4 上主我的上帝這樣說：「你去牧養那將要被宰殺的羊羣。5 買主無情地宰殺他們的羊，賣主則說：『讚美上主！我發財了！』就連牧人對羊羣也沒有絲毫憐憫。」6 上主說：「我也照樣不再憐憫這地的人。我要任憑他們栽在彼此的手上，落在他們君王的手中。他們要將這地變得寸草不生，我也不會拯救他們。」‎ 7 於是，我去牧養這些將要被宰殺的羊，就是那些受欺壓的羊羣。我拿了兩根牧人的杖，給一根取名為「恩惠」，另一根取名為「聯合」。8 在一個月之內，我除掉了他們三個邪惡的牧人。 但我漸漸受不了這些羊了，他們也討厭我。9 於是我對他們說：「我不再當你們的牧人了。要死的就死吧，要被殺的就被殺吧；剩下的，只管互相吞吃吧！」‎ 10 然後我拿起那根叫「恩惠」的杖，把它折成兩段，表示我已經廢掉我與萬國所立的約；11 我與他們所立的約就此終結了。受苦的羊羣注視着我，知道上主正在通過我的一舉一動說話。‎ 12 我對他們說：「如果你們願意，就按我配得的給我工錢，只要你們真的想這樣做。」於是他們數了三十塊銀子給我作工錢。‎ 13 上主對我說：「把錢扔給陶匠[a]吧」，這就是他們為我估定的那筆可觀之數！我就拿了那三十塊錢，扔給在上主聖殿裏的陶匠。‎ 14 然後，我拿起另一根叫「聯合」的杖，把它折成兩段，表示猶大與以色列之間合一的關係破裂了。‎ 15 上主又對我說：「你再去，扮演一個無用的牧人，16 表明我要把一個怎樣的牧人給這個民族：垂死的他不關顧，幼小的[b]他不照料，受傷的他不醫治，健壯的他不餵養。這個牧人反而要吃最肥胖的羊，撕掉牠們的蹄。‎ 17 「這個遺棄羊羣的無用牧人大禍臨頭了！刀劍要砍掉他的臂膀，刺破他的右眼；他的臂膀要變成殘廢，他的右眼要完全失明。」‎ 
Footnotes:a.   11:13 敍利亞文譯本為「給庫房」，也見於亞十一13下；參太二十七6-10。 b.   11:16 或譯「被驅散的」。 
