[四輛戰車] 1 我又抬頭，看見四輛戰車從兩座銅山之間駛出來。2 拉着第一輛車的是一些紅馬，第二輛是黑馬，3 第三輛是白馬，拉着第四輛的是帶斑點的雄壯灰馬。4 我就問那個跟我說話的天使：「我主啊，這些是甚麼呢？」‎ 5 天使回答說：「這是天上的四靈[a]，侍立在全地的主面前，要出去執行他的任務。6 黑馬拉的車要去北方，白馬要去西方[b]，帶斑點的灰馬要去南方。」‎ 7 那些壯馬迫不及待要出發去巡視大地。上主說：「你們去巡視大地！」牠們就立刻去了。‎ 8 這時上主呼喚我說：「看啊，那些去北方的馬已經把我靈的怒氣在北方的大地上宣泄出來了[c]。」‎[為耶書亞加冕] 9 上主又給我另一個信息：10 「黑玳、多比雅和耶大雅要從被擄到巴比倫的猶太人那裏帶來金銀禮物。他們一到，你就在西番雅的兒子約西亞家裏迎接他們。11 你要收下他們的禮物，並用金銀做一頂冠冕[d]，戴在約撒答的兒子大祭司耶書亞[e]的頭上。12 你要告訴他：『天軍的上主這樣說：這就是那稱為「枝子」的人，他將會像枝子一樣從自己的地方長出來，並要建造上主的聖殿。13 是的，他要建造上主的聖殿，然後要接受君王的尊榮，在寶座上作王統治，也要在寶座上作祭司；[f]他這兩個角色將會配合得天衣無縫。』‎ 14 「這冠冕要在上主的聖殿中成為紀念，好讓尊榮歸給奉獻的人，就是黑玳[g]、多比雅、耶大雅和西番雅的兒子約西亞[h]。」‎ 15 人要從遠方來重建上主的聖殿。那時，你們就知道我的信息來自天軍的上主。如果你們謹慎遵行上主你們上帝的話，這一切的事就必成就。‎ 
Footnotes:a.   6:5 或譯「四風」。 b.   6:6 希伯來文為「跟在牠們後面」。 c.   6:8 希伯來文為「已經使我的靈在北方的大地上得安息」。 d.   6:11a 與希臘文和敍利亞文譯本相同，希伯來文中的「冠冕」為複數。 e.   6:11b 希伯來文為「約書亞」，是耶書亞的另一種拼寫方式。 f.   6:13 或譯「在他的寶座旁將有一位祭司」。 g.   6:14a 與敍利亞文譯本相同（參亞六10），希伯來文為「希連」。 h.   6:14b 與敍利亞文譯本相同（參亞六10），希伯來文為「賢」。 
