[呼籲人回轉歸向上主] 1 大利烏王執政第二年11月[a]，上主給易多的孫子，比利家的兒子先知撒迦利亞以下的信息： 2 「我上主曾對你們的祖先非常憤怒。3 因此，你要對民眾說：『天軍的上主這樣說：你們要回轉歸向我，我就會轉向你們，這是天軍的上主說的。』4 不要像你們的祖先那樣，從前的先知對他們說，『天軍的上主這樣說：你們要轉離惡道，停止一切的惡行』，他們卻不聽從，也不留心。‎ 5 「現在你們的祖先在哪裏？他們和眾先知早就已經死了。6 但我藉着我的僕人那些先知所說的一切，都發生在你們祖先的身上，正如我所說的一樣。結果他們都後悔了，說：『我們從天軍的上主所受的是我們應得的，他已經按照他所說的做了。』」‎[在桃金娘樹中間的人] 7 三個月後，2月15日[b]那天，上主給易多的孫子，比利家的兒子先知撒迦利亞另一個信息。‎ 8 在夜間的異象中，我看見一個人騎着紅馬，站在小山谷裏的桃金娘樹中間。他身後有一些人騎着紅馬、棕馬和白馬。9 我就問那個跟我說話的天使：「我主啊，這些馬是甚麼意思呢？」 天使回答說：「讓我指給你看。」‎ 10 於是站在桃金娘樹中間的騎手解釋說：「他們是上主差來巡視大地的。」‎ 11 這時，其他騎手向那位站在桃金娘樹中間上主的天使報告：「我們已經巡視過大地，全地都平安無事。」‎ 12 聽見這話，上主的天使就禱告：「天軍的上主啊，你已經向耶路撒冷和猶大各城發了七十年的怒氣，還要多久你才再次憐憫他們呢？」13 上主就對那個跟我說話的天使說了一些恩慈安慰的話。‎ 14 接着天使對我說：「你要把這個信息大聲宣告，讓所有人都聽見：『這是天軍的上主說的：我對耶路撒冷和錫安山的愛極為熾熱強烈，15 對那些正安享太平的國家卻非常憤怒。我只是稍稍向我的子民發怒，那些國家卻大肆加害他們，遠遠超出了我的本意。‎ 16 「『因此，上主這樣說：我已經轉而憐憫耶路撒冷。天軍的上主說：我的聖殿必會重建，也必有人為重建耶路撒冷進行測量。[c]』‎ 17 「你還要說這句話：『這是天軍的上主說的：以色列的城鎮將要再次繁榮興旺起來，上主要再次安慰錫安，揀選耶路撒冷歸他自己。』」‎[四隻角與四個鐵匠] 18[d]那時我抬頭，看見了四隻動物的角。19 我問那個跟我說話的天使：「這些是甚麼？」 他回答：「這些角代表那些驅散猶大、以色列和耶路撒冷的國家。」‎ 20 上主又讓我看見四個鐵匠，21 我就問：「這些人來做甚麼呢？」 天使回答說：「這四隻角，就是驅散猶大並挫掉它傲氣的國家。現在這四個鐵匠要來威嚇這些國家，要推翻並消滅它們。」‎ 
Footnotes:a.   1:1 希伯來文為「八月」。撒迦利亞書中的一些日期，可以與現存的波斯文獻中的日期互相對比，並且與現代的曆法準確對應。古希伯來農曆的這個月在公元前520年10、11月間。中譯本註：參本書《翻譯說明》，也見於亞一7。 b.   1:7 希伯來文為「在十一月二十四日，即大利烏王執政第二年的細罷特月」。這件事發生在公元前519年2月15日，見亞一1註。 c.   1:16 希伯來文為「測量的繩子要在耶路撒冷拉開」。 d.   1:18 亞一18-21在希伯來文本中為亞二1-4。 
