片名：EAT DRINK MAN WOMAN
喂，吃了沒？還沒呢！
中午就下碗面湊和著吧！
那條魚挺不錯的
紅燒！
那魚拿來紅燒可惜了，最好清蒸
不要抹鹽，可千万不要抹鹽
鹽把里面的水份都吸干了
魚肉就不嫩了
把鹽放在盤邊上，大火一蒸
那鹽哪
今天不說，要等到哪天說呢？
一杯小可跟三塊雞
一共是一百元，收你一百
我要雞
家宁，對不起
我今天不能幫你代班了
鐘國倫要帶我去海邊
不行啦！
這個星期天晚餐我再遲到
我爸要翻臉了
你跟鐘國倫不是散了嗎？
你不是把他甩了嗎？  對啊！
我只是想再多折磨他一陣子
你要折磨他
為什么不就讓他再多等兩個鐘頭
快點，快點
新男朋友怎么樣？
在家
怎么星期天下午又加班啊！
他還好啦，很安靜
尤其是接在王伯剛后面
蠻好的  好啦
別那么賣命，過來聊聊嘛！
不了，我跟雷蒙約好了
雷蒙？嘿
你什么意思？嘿
基督徒与世人不同的地方
不僅在于我們有永生的盼望
同時在今天，也可以靠著上帝
有能力与智慧來克服困難
有喜樂与平安來面對挫折
你還好嗎？
有一點累，工作太多了
剛剛又把新買的房子合約簽定
所有的積蓄都丟下去了
不過想到可以离開那個家
一切都值得
剛才好棒哦！
比我們分手以前還好
現在真是輕松多了
我們是真的不能做情人
在一起就吵，奇怪？
要不要到我藝廊來看看
現在正在展一個畫家的作品
我想你會喜歡的
我得回家吃星期天晚餐
不去不行
要記得打卡
對不起，經理
那個
我調調看
嗨，鐘國倫
我是朱家宁
小芝芝她要我告訴你
她還要晚一個鐘頭才下班
她非要這樣才快樂是不是？
不要生气嘛！再等一個鐘頭而已
不到一個鐘頭了
這不是第一次哦！她在玩我？
沒那么嚴重啦！
你懂什么？
你有沒有愛過一個恨你的人？
那個人每天就在想
怎么樣讓你痛苦
她忘記她要替我的班
是我逼她不准黃牛的
我不知道會讓你這么痛苦
跟你無關啦，是我自己
愛她愛上魔了，想戒又戒不掉
對不起，我要走了
再見！
你會等她吧？
你等一下跟小芝芝碰面
提醒她把那件紅襯衫還我
下星期三帶到店里來就可以了
好
你在看什么書啊？
杜斯妥也夫斯基
哦！再見！
謝謝你
你答應羅
下次要再跟我去團契練唱
再說吧！  你跟我說
蔡弟兄是我們教會里
長得最帥的一個
他還跟我說過，很喜歡你的聲音
張姐妹
我不希望人家喜歡我
只是因為我的聲音
哎喲！給你找對象真麻煩
那就不要找啊！
如今隨風而逝，隨風而逝
親愛的上帝
求你祝福我的爸爸和兩個妹妹
使我們全家人都能認識你
現在我要感謝你
謝謝你這么丰盛的晚餐
再一次的謝謝你
讓我們一家和樂團聚在一起
禱告，感謝
奉主耶穌的名，阿門
這兩天我
怎么啦？
沒有，很好啊！
沒有
有話直說
魚翅的火腿
還好嘛！
爸大概是忘了嘗了
還是味覺退化了？
我的舌頭好得很
你先說
昨天錦鳳從美國打電話來
听說她媽媽要回來了
她不是在等綠卡嗎？
是啊，可是等不下去了
她在那里成天跟錦鳳吵
有一次還吵到連警察都上門了
那個梁伯母真讓人受不了
老巫婆！
她在美國住得慣才有鬼
言語不通，又找不到麻將搭子
女婿又是個老美
能夠撐到現在才回來
已經是奇跡了
這樣也好，錦榮姐那么忙
她一回來，珊珊有人照顧了
很難說，也許更忙
應該好點吧！
沒事來家里坐坐，跟爸聊聊天
我就這么閑嗎？
伺候你們三個人還不夠
還要陪人家聊天？
我這兩天
又怎么了？
有件事情跟大家宣布一下
最近不是常看到一個電視廣告
叫
新店那個豪華大廈
我正好有一個朋友
認識那個營造商
說房子造得蠻實在的
价錢也給我很好的折扣
你要搬出去啊！
大概還要几個月才能交屋吧！
我差不多所有的錢
都押到頭款去了
很好啊，現在投資房地產也不錯
那
喂！
哦！爸，你的
喂，什么？噢！好
蒸籠里還有蟹粉湯包
要吃的時候再上桌
先上
朱師傅來了
幸虧你來了
老溫呢？
我在這儿，哎呀！一團糟啊！
上頭一再交代
這一席一定得辦好
結果呢，你看
菜單呢？
在這儿
行了，后四道是炖菜
你來我就放心了
這儿交給你了
那道
采買不知道從哪儿弄來的排翅
看上去像真的
下鍋一蒸，全散了
假翅！發開了之后沒彈性
久煮則散，怎么也不入味儿
那怎么辦？
總司令娶儿媳婦儿，滿天星啊！
這玩意只能做翅
翠蓋就變成了刺生了
改
啊！鮑魚！那得賠多少錢？
到了這個時候，賠錢也得做
先把場面穩下來
回頭我再跟上面解釋
大家快准備龍蝦，鮑魚
雞蓉，翡翠，魚翅
在十樓，窗子都朝南
是不是中央冷气系統
當然哪，還有一間客房
你們隨時都可以來睡
姐，怎么啦？
沒有
我不知道為什么會心理不平衡
我應該為她高興才對
我了解，對不起的應該是我
我不應該把爸爸
就這樣丟給你們兩個
我只是
沒辦法再跟他住下去了
我也曉得
雖然只是搬到几公里外
可是就像是搬到另一個世界去了
你不平衡，我不點都不能怪你
有什么好不平衡的？
如果你去結婚
或者是大姐嫁出去
那都是早晚的事
有什么不一樣？
我不應該有那种反應
我只是不知道爸怎么想
反正他最近怎么看我都不順眼
見了面，話也說不了兩句
我走了對大家都好
有時候我覺得爸需要的不是我們
而是一個
跟他年紀相若的一個伴侶
好似
不要開玩笑
以前不是給爸介紹過嗎？
結果都不成
我覺得爸這輩子只愛一次
媽走了以后，再也不會去愛了
吵吵鬧鬧，算什么愛？
你記得什么？
或許他們沒有你這种現代浪漫法
但他們有他們老式
相敬相愛的方式
老式的戰爭吧！
媽早走了
提前結束了一場長期抗戰
你懂什么？
媽死的時候你多小啊！
再小也比你了解他
好了啦，不要吵了
嘗嘗！
就這樣做
錦榮姐來了
我以為你們都在家，朱爸呢？
大廚房里有點事情
我爸赶去看看
在房里忙工作
吃飯了沒有？
都八點了，還餓著？
媽媽今天把魚煎糊了
我不是帶你來告狀的
待會儿朱爺爺的蟹粉湯包
給你帶回去啊！
把頭發剪啦？  對啊！
每天在外面跑得灰頭土臉的
又不會打理，干脆把它剪掉算了
變年輕了
是嗎？
我以為會比較像職業婦女
可以去畫畫了嗎？
真的那么糟？
誰知道
在電話里兩個人都哭的
我媽說錦鳳不孝
錦鳳說我媽再住下去的話
她就要离婚了
我心里想，那還得了
我媽一定活不下去了
其實我覺得錦鳳應該多陪陪她
你現在這個情況
光靠做保險，養孩子不算
還要照顧一個老人
又要應付离婚官司
唉！不止
他派了一個私家偵探跟蹤我
真的啊！
為了要珊珊
他任何事都做得出來
我不曉得什么時候
可以熬得過這場官司
過一陣子再回來？
算了，你跟錦鳳同學那么久了
你應該了解她
我媽早晚是跟我的
其實，我們的情況差不多
我爸將來也是要跟我的
那怎么能比呢？
朱爸比我媽強多了
他又能照顧自己
又能照顧別人
那里像我媽整天要人家哄著
你以為他不要人哄？
像每個禮拜天吃飯
還能吃多久？
家宁還小，隨她了
反正我是要照顧我爸一輩子的
我想他希望的不是這個樣子吧！
媽媽，你看，小阿姨畫的朱爺爺
我們該回家了
待會儿，我去拿湯包不用啦
每次到你們家連吃帶拿的
跟我客气什么呢
你就是我們家第四個女儿了
那你呢，就是朱爺爺的孫女啦！
我要拿去給朱爺爺看
珊珊，不行
我要給朱爺爺看
珊珊，你還我
好啦！騙你的
菜都沒動過，帶給孩子吃吧！
你要打包嗎？
老朱啊，想開點
女大不中留
早晚會有那么一天的
我有什么想不開的？
巴不得她們搬出去，我圖個心靜
心靜？難道我不知道
你想要的要不來
你想赶的赶不走
正好啊！是
你們家那位老小姐，我看啊
搞不好要粘你一輩子
除非你想個法子把她嫁出去
嫁？她那個大學渾球的男朋友
把她丟了之后
任何男孩她都不看一眼
你又不是不知道
她現在就有一個最好的男朋友
耶穌
不要開她宗教信仰的玩笑
三十多年了
你這個狗嘴永遠吐不出象牙來
咬你啊！
說實在的
能有人在你身邊說几句知心話
這是你的福气大
那脾气
從小就拿她沒
想也真是气人啊！
這孩子又不是
從石頭縫里出來的
家的個性
正好遺傳了父母各一半
任性，像她媽
挑剔，愛擺個臭架子，像你
真的，我比你了解她
這些孩子我一個也不了解
我也不想了解
養大了，讓她隨著去吧！
就像燒菜一樣，菜上桌了
一點胃口都沒有了
不坏啦
你燒的菜至少還有人吃啊
說真的
最近沒你啊我菜都燒不成
我這個舌頭愈來愈不行
每次下手都要看你的臉色
沒有的事，你下手全憑感覺
好的廚子做菜是不靠舌頭的
就像是在外面
有一個聾子音樂家叫貝
貝多芬  對對，貝多芬
正所謂這好聲音不在耳朵
好滋味儿不在嘴巴
至于好的女人嘛
嘿
你喝醉了
飲食男女，人之大欲，不想也難
忙了一輩子，就為這個
想了气人，好滋味儿誰嘗過了？
能有一口气在這儿干活
已經是不錯了
對了，你那個食經
什么時候給我寫出來？
什么食經？
你不是說要把腦子那個好菜絕活
把它記載下來嗎？
我擔心
万一有一天你
去你的！一直在計算我這一天
想占便宜？好！嘗！
正月那里來，正月
妹妹，快六點啦！
起來啦，懶骨頭
起來啦！
跟你說老是不听
又在桌上睡成這個樣子
這种姿勢對身体不好
你知道嗎？
醫生說慢跑對你背脊不好
你怎么不听？
珊珊
朱爺爺早
早，上學去啊！
怎么在這儿吃早點呢？
到學校要早自習就來不及吃了
看，這是你昨天做的湯包
不過媽媽已經把里面的湯
全部擠出來了
免得我吃得兩手油油的
中午到我家，我做飯給你吃
今天上整天學
上整天？你的便當呢？
巴士來了
不要擠啦！
典型元素的這個价電子數
等于它的族數
价電子數等于族數哦！都懂喔！
好，我們現在再回來看看
我們剛剛所寫的周期表
上面都是A族元素
1A族，2A族，3A族
專心一點
4A族，5A族，6，7，8
好，我們用紅色的，我們來看看
1A族的离
老師我去
好，那我自己去
傳到哪里去了？快還給我
對不起！高射炮！
沒關系
我上來拿
丟下去就可以了
拋繡球哦！
干什么？班長，手上拿什么？
沒有啊，老師
拿過來我看一下
沒有什么好看的！
拿出來，拿出來
你坐下，給我
上化學課寫情信？
情書也是一种催化劑啊！
是人家寫給我的
都一樣  上課就上課
拿這种東西出來干什么？
獻寶啊！誰沒有接過情書？
毫無疑問
現在美國航空業都不景气
這是我們全力搶下雪梨到曼谷
這條航線的黃金時刻
同時英航的眼睛也盯著這個机會
他們應該是我們最大的競爭對手
這一仗不好打
我應該可以在這兩個星期內
把這些航線的票价評估出來
我的相信是
這些航線我們的机會都很大
很好，謝謝朱副處長的報告
這個計划對我們公司的業務成長
應該是一個非常好的机會
問題是說
我們的飛机到底夠不夠用？
能不能夠應付這么多城市？
你少插嘴，你懂什么啊，你？
小孩子，他剛畢業來實習的
慢慢地就進入狀況
對了，我們的談判高手到了
各位，讓我們歡迎李凱先生
他就是當年單槍匹馬
替我們搶下
阿母斯特丹航線的戰將
很高興你及時赶到
抱歉，遲到了，飛机誤點
很會開玩笑
我們馬上有一場硬仗要打
我現在宣布，由李凱來調兵遣將
他有什么需要
大家一定要全力支援配合
按照這箭號的這個順序
越后面的能量就越高
回去好好用功
起立，立正，敬禮
謝謝老師
怎么了？
教練的手脫臼了
手脫臼了
我右肩習慣性脫臼
那要赶快送醫院啊！
他們去找蔡組長
找蔡組長干什么？
怎么啦？又掉了！
蔡組長，多謝
跟新的一樣，來，繼續
好了
今天不要打了，收隊
老師，我跟珊珊送個便當
好
珊珊啊，時間不夠
只給你預備几個小菜
這是你最愛喝的
做得不多，怕你吃不完
來吧！趁熱吃吧！
對不起！
你搭巴士啊！
手
沒問題，明天又可以殺球了
下禮拜校際聯誼賽
以前好像沒看過你
我才剛來帶排球隊
我叫周明道
朱家珍
你住哪儿？  和平東路
好貴的地方
老房子了
要是順路，我就可以送你回去了
巴士很方便啊！
好啦，那我走了
下禮拜聯誼賽來加油啊！
嗨！你來這儿干什么？
你說我來干什么？
我來等小芝芝啊！
你看著吧！
她啊一定又再讓我多等一個鐘頭
不會啦！
你怎么知道？
她一個小時前就下班了
她告訴我她會回家
吃嘛，這很好吃耶！
這味道聞了都想生病
你只是在可怜你自己
我覺得很好啊！
愛本來就是一种折磨
我知道啊，其實她心里面很愛我
可是她告訴我，她根本不愛你
她不愛我
她干嘛花那么大力气折磨我？
這根本不是真的愛
你們兩個根本不了解對方
你們几乎沒有講過几句話
你告訴我
你們最近一次談話是什么時候
你們有沒有談過你們的
內心啊，感覺啊，人生啊
忘記了，現在腦子一團漿糊
我告訴你什么是一團漿糊
你對愛情的概念
真正的愛情
是跟一個關心你的人在一起
這個人可以讓你表達內心的感受
在她身邊，你可以覺得
自由自在地談任何事情
那我現在覺得可以自由自在的
在你身邊談我的感覺
這就是愛嗎？
你不要亂講
臭豆腐
他啊，時差還沒調過來呢
剛飛回來就立刻開始工作了
好帥哦！
天師：補腎之方：
人參三兩，肉桂三兩，海參八兩
你在干嘛？
屋頂上的貓吵死了
至少人家活得很開心啊！
都在你這儿，怪不得我找不到
抱歉！跟你開這种玩笑
我相信有一天你一定會找到
拜托哦！為什么你們
都認為我在找男朋友
謝了，我已經拉到了
姐，九年了
你不能再這樣一直心碎下去吧！
這不關你的事
不關就不關
就這么說定
每天中午我幫你做便當
可是媽媽有時候
也會給我做便當，那怎么辦
那我們就交換，把你的給我吃
媽就不知道了
可不可以也給陳蓓欣做一個？
她跟我最好，她也跟我一樣
常常吃漢堡飽
沒問題，一次工夫
多一點料就行了
謝謝朱爺爺
總經理
你這植物都要死了吧！
我老是忘了澆水
反正你也帶不走
我被開除啦？
別瞎緊張
現在告訴你有點言之過早
我要等上面的同意
我推荐你去接管阿母斯特丹的
辦公室的副理
主持那邊所有的業務
總經理
老實講，接這個位子
你是太年輕，也太漂亮
可是那邊派去的几個男的
一個比一個飯桶
共好你去了
可是
這個位子大家都想
你還只是什么呢？
我剛買了房子啦！
租出去吧，說不定還可以賺一筆
不過，還是等上面決定了再說
突然很想燒菜
廚房都是你的
沒有大蒸籠做得不道地
嘗嘗看
咦！豆腐呢？
豆腐跟雞茸打在一塊儿了
上蒸籠蒸，蒸到了穿了孔
成蜂巢，然后再切成塊
然后再用火腿和老母雞湯來
你實在不必這樣補賞我
我喜歡燒功夫菜
真希望能在家里做
你不能在家里燒豆腐？
不是啦，我不能在家燒菜
那你老爸
不是有個很大的廚房嗎？
是啊！可是那是他的禁地
如果我在里面大燒特燒的話
他會過來阻止我
好像怕我搶了他的飯碗
這是
溫叔叔教我的第一道菜
一只鴨兩道菜
鴨性屬寒，用洋蔥來爆炒
正好可以平衡過來
食補藥膳里講求就是
能，性，味三方面的平衡
這個我懂
就像陰陽需要調和一樣
慢慢吃啦
還有一道
你做的夠十個人吃的
我一做菜就會做這么多
因為我學做菜
在一間大館子的廚房里學的
那個廚房
怎么樣？
很奇怪！我好像沒什么童年記憶
除非我把它們煮出來
小時候的事情，我根本記不得
我跟你講
小時候我爸有多親切，多好玩
你一定不相信
每次放學后
在他館子還沒有忙晚餐以前
他都會用面槽幫我烤一個手
以前我有一個戒指
上面鑲滿了糖漿和八角做的鑽石
用面做的
他時候他老喜歡帶我去大廚房
家珍每次都為了這個生气
把這套在手指上，我來吃
不要玩這個啦！
當耳環，你來吃
不要玩了
對不起，今天有點濫情
沒有啦，我是吃太飽了
這個紅槽味道不錯
怎么啦？辣！你說話啊！
不要讓我老看你的臉色
老溫！老溫
姓名，地址，戶籍所在地
身份証字號，家庭狀況
親屬關系
如果你需要看護或特殊協助
請填在下面這個備注欄
爸
你來了，沒事儿
剛剛在急診室給他通了腸
人就舒服了
不是心臟病吧
詳細的毛病還要做徹底的檢查
你有沒有筆？
我來填
溫伯伯
家啊
這個什么人啊碰到什么事
這活人讓屁給死了
都
現在啊
他做的菜愈來愈不能吃啦！
你是吃撐著了
來來
讓溫伯伯抱一抱，乖
長這么漂亮干什么？
給人追啊！
想起從前
就好像昨天的事一樣
你就喜歡在廚房里
粘著你爸跟我的屁股后頭
鑽來鑽去
你真聰明，學什么一學就會啊
老朱啊，你說是嗎？
是啊！
有什么用
還不是被你赶出廚房了
赶你出去是為你好
多學點有用的東西
你就是沒辦法接受女人當大廚
又吵，又吵了
家，說實在的
如果你來當大廚
那你是頂尖的
你爸爸送你去讀書
是為你好啊
你要感激你爸爸
當年把你從廚房的油煙里轟出去
要不然你怎么會有今天呢？
從來沒有人問我，領不領這個情
不要跟自己的爸爸斗气嘛！
他老了，跟我一樣老糊涂了
但是溫伯伯心里清楚
你爸爸是以你為榮
你看看他
一肚子的心事說不出
如果他再不跟你說的話
我看將來非住進醫院不可
到那個時候
不僅是灌灌腸那么簡單
還差十塊錢
你怎么叫他不要找？
下雨大塞車的
人家肯載已經不錯了
塞車表照跳
有錢賺為什么不載
叫他下來幫忙
都是幫忙提行李才給小費的
跟你妹妹一樣
付小費好像喝開水
可是你妹妹一個月賺多少錢
你一個月賺多少錢？
走吧！
你現在一個人過日子
能省就要省
要不然將來老了靠誰？
你靠誰，我就靠誰啊！
怎么沒有電梯？
他已經有一個禮拜沒來找我了
也不打電話給我
大概是在忙期中考吧！
你不是不再理他了嗎？
你說要跟他分手的，不是嗎？
沒有啊
我只是故意讓他追得辛苦一點
我愛他，你知道嗎？
我想我是真的愛他的
好奇怪哦，是不是？
為什么他會突然的不理我呢？
怎么辦？
你真的覺得我們可以
從雪梨抽掉那么多線嗎？
為什么不抽曼谷？
甚至大　？
我昨天不是讓你看曲線圖了嗎？
你還有問題
對
對不起，可能我一時還不習慣
跟不是笨蛋的人一起工作
或許是你自己太自滿了一點吧！
或許吧！
你應該知道我的意思啦
可能有時候我會覺得靈光一閃
覺得這些工作有多無聊
多沒有意義
也可能我是累了
要不要來杯茶？
要酒！
我感應到這附近應該有威士忌
你怎么知道的？
受過高等教育的假設
我想你經常花那么長的時間
在辦公室里
你覺得我像那种沒人要的
老處女啊！
當然不像
只是你讓我想起以前
念化工系的時候
班上有几個
最聰明，最調皮的家伙
經常在試驗室里面做酒
然后藏在大黑板的后面
原來你是念理工的啊！
本來念書是要入那一行的
上輩子的事了
怎么會轉到這一行？
企管！哦，航空啊？
跟你一樣啊！
我本來沒想要入這一行的
對啊！
身体健康
薔薇花的微笑
傳遍了愛与溫暖
你又來自虐啊？
我是來等你的
到了，就是這里
你住這里啊？
沒有人住這里，我睡這里
你爸，媽呢？
到大陸和加州去看房地產
每隔几個月
他們會回來這大樓看看
忙著賺錢
他們住樓下啊！
沒有！樓下只有房客
以前還有阿婆，不過她中風以后
爸，媽把她送到療養中心去了
你要喝什么？
冰開水
這里好安靜喔！
要不要听音樂？
不用了
這些都是你的啊？
我不曉得你還玩攝影
沒有啦，我只有幫阿婆照過相
我每個禮拜都會去看她
她好像只有對照相机有反應
你知道，眼睛會
也許是因為閃光燈吧！
她不會說話啊
也許她不想被照啊
也可能吧，可是
她來了
就是這里，十樓
窗子打開可以看到台北市夜景
怎么不能進去？
大概是怕危險吧！
關起來了，警察封起來了
是違章建筑，你知道嗎？
什么意思啊？
這塊地有問題
原來是化學垃圾焚化場
我沒有聞到什么啊！
那公司的人都跑光了
公司也倒了
我不是跟你講
應該把錢押在藝術品上嗎？
對不起，開玩笑
只是想幫你輕松一下
如果你不想住家里
想在外面有個落腳的地方
我可以幫你找房子
你還好嗎？
很奇怪，我反而覺得輕松自在的
你現在可以無牽無挂的
飛去阿母斯特丹了
是啊！
對不起
請問22號房的溫先生呢？
他啊，今天早上走了
他不肯听醫生的話，提前出院了
你是他什么人？
他是我爸的同事
小姐，請問電梯在哪里？
前面直走，左轉就是了
謝謝
就這一間
對不起
請問有什么事？
請問這是哪一科？
心臟檢查科
謝謝
家宁，家宁，起床啦！懶虫！
早
早，爸
多謝爸
爸的
忘了打蝦漿進去
梁伯母已經回來好几天了
每天要對著錦榮
把在美國發生的事從頭說一遍
錦榮都快崩潰了
珊珊說，她外婆做的菜
比她媽做的菜還難吃
有件事要跟大家宣布一下
是有關于我的工作
最近公司的人事
你不用說了
我在報紙上知道你房子的事情
那你打算怎么處理啊？
那些錢都追不回來了嗎？
你從開始工作存的錢
大概都下去了吧！
當然啦！
你還是可以在這里住下去
你的T恤都跑到我柜子里去了
這些是你的，爸應該讓我們
自己分換洗的衣服
我覺得爸最近有點魂不守舍
我怎么會穿這种裹粽子的束褲
我的內褲惹你啦？
姐，你知道我的意思啦！
我不知道你什么意思
爸，你還好吧！
我很好啊！
你為什么這樣問？
沒有，我看你
我有什么不妥啊？
沒有
我好得很
珊珊，錦榮，快進來
哎呀！
朱先生，早就該來拜訪你了
錦榮一直忙，我要不逼她
不知道哪天
才能到這里來謝謝你們
常常听錦榮說
你們一家人都很照顧她
應該的
以前家珍跟錦鳳是好同學
在台南又讓你照顧她一陣子
錦榮現在一個人住台北
住得近，就方便多了
小阿姨去畫畫
等一下給朱爸的
干嘛那么
家珍，好久沒看到你了
梁伯母
還在那間學校教書？
是啊！還沒結婚？
說實在的，結婚也沒什么意思
結得不好，子，拖債
到最后還不是要离婚
就像錦榮，發神經病！
嫁那么一個不成材的
媽！
就算不离婚
黃狗拉車這么拖下去
到最后走一個
還不是剩下自己一個
你說是不是啊！朱先生？
媽，你說這個干什么？
這是老實話
家珍，削點水果
好
這是老二
她最小
伯母好
乖，多大了？
二十了
哦！那該找對象了
不要像你大姐拖那么晚
我們坐啊！
我去幫忙倒茶
我們去晝晝啦！
好
梁伯母
你是
對了，你才是老二，長得真漂亮
哪里！回來還習慣嗎？
還好，還是回家好
有對象了吧！
一定很多，你可要張大眼睛挑選
男人不要光听他說話
你曉得嗎？
要看他做事
你說是不是啊？朱先生
几個女儿都不錯啊！
你的女儿也很好啊！
不行，還讓人操心
老大离過婚，胡子頭發
一把挽到現在還扯不清
那個天殺的老公是夠下流的
這里面烏七八糟的細節
我跟你還說不出口
我看老二也是早晚
她那個洋鬼子先生
每到禮拜六
就在車房彈他的電吉他
吃飯，除了洋蔥就是漢堡
我炒個蛋炒飯
他的警報器都會響
我告訴你
我在那里真是生不如死啊！
朱先生，你不介意吧？
不會，請用，請用
老巫婆
你這樣一個女人讓我歡喜
讓我憂
這無止境的心悸
風吹過來，揚起你的衣角和淺笑
在夢的閣樓里
為你收藏我如深秋的愛意
深秋的愛意
難再續，難再續
就請你給我多一點時間
再多一點點問候
不要一切都帶走
就請你給我多一點點空間
再多一點點溫柔
不要讓我如此難受
你這樣一個女人
讓我歡喜讓我憂
讓我甘心為你付出我所有
謝謝
剛到學校都不太熟
我點朱家珍老師
小心點
老師，你要點什么歌？
不用那個，我清唱
我唱
愛是恒久，忍耐又有恩慈
愛是不妒忌
愛是不自夸，不狂
不做害羞的事
女高音耶！你歌聲真好
你也一樣
對了！有件事要問你
這個禮拜天你有沒有空
我要帶排球隊和
家政科的女生去郊游
你要不要來？
郊游？
你應該多運動，多晒一點太陽
沒事就一起走嘛！
想一想再告訴我，再見！
不要吵啦，不要擠啦
不要吵，你要什么？
我要咖哩牛肉飯
那你要什么？
蛋炒飯
這個太簡單了
朱爺爺不會做，叫難一點的啦！
朱爺爺，便當已經蒸過了
這是明天的菜單，再見
好像還是你對哦
雪梨現只值他們出价的一半
老板還答應給他們三千万美金
真是的
好啊！老板花那么多錢來
請你玩這個啊！
怪不得你每天都那么累
你應該來試試這個
我一個早上已經殺了
兩千個外星人拯救了世界
你早上做了什么？
一點頭痛
這些外星人這么可愛
你舍得殺啊？
我想起來了，沒事
你有沒有空啊
能不能幫我一個忙？
好啊！
我一直想買一些
帶點中國味道的東西回去給他
這些啊他已經有太多了
他喜歡中國文化嗎？
但愿如此啦！好快，再過多几年
我儿子就快要長成
一個標准的美國人了
有時候我看著他
會怀疑那是我儿子嗎？
不過，住美國嘛！
他媽倒是并不在意
他媽媽
她怎么辦？
現在啊，她還宁可我不在家呢
我們還在一起啊，真是
所以在一起
是因為我們兩個
都忙得沒有空去离婚
听起來很諷刺，是吧！
有時候我談起自己的感情生活
口气也很諷刺
真希望能夠就這樣子
一走了之？不過
你馬上就要飛走了
從前啊，我以為這就是答案
結果從成大畢業以后那段日子
被我搞得一團糟
你是成大畢業的？
對呀！畢業以后
我老頭在他的化學厂里面
給我安插了一個位子
化學系？
對啊！在實驗室里做威士忌
你忘啦？
其實我念得還算是有興趣
就是生活搞不定
我爸，媽，女朋友，壓力很大
大概是勇气不夠吧！
我就一走了之啦！
結果你去了美國？
那一段可不是很光彩
不過，結果對大家都好
你還好吧？
你看這個有沒有點中國味儿？
這個是HARVEY
我每天都被那些小孩子看的
電視節目煩得要死
你要不要听主題曲啊！
不要唱啦！
管他的，反正他一定喜歡
買回去就是了
朱爸！朱爸！
錦榮！
有什么事，有偵探？
哦，沒有，珊珊今天身体不舒服
沒有上學
所以你
我在奇怪，為什么最近她回來
便當怎么洗得干干淨淨的
沒有人可以把我做的排骨吃完的
希望你不要介意
我不介意
只是，你把我做給她的便當
怎么處理的？
我自己吃羅
每天我都吃得光光的
不好意思
讓你這种大師級的大廚
吃我做的便當
我吃得很高興，反正我沒味覺
吃只是一种心理的感受
好了，我走了
你不要跟珊珊講
說我知道這個事情哦！
我想她會喜歡跟你分享
一點小秘密的
好，我知道
再見
我那么愛他
他怎么可以這樣對我
可是你一直都不在乎他啊！
那是我裝的嘛！
那是因為我對他的愛太強烈了
我怕我受不了
他現在這樣對我
我去找他，他還
我不要活了
早知道這樣，我也不會
我以為你們
朱家宁，你
是否愿意与我同行
与我共渡那未完成的夢
爸，要不要幫忙？
叫姐姐來吃飯
爸
去啊！
他們能不能停一停啊
真是吵死人耶！
我們靠吃飯聯絡感情
人家靠唱卡拉OK，有什么不對
有件事我想向大家宣布
我知道這件事
听起來很不可思議
可是很多事情都是這樣發生的
哪一科被當啦？
我認識一個男孩，男的
我們彼此相愛
我們打算將來在一起生活
不過因為他家很大
他說他父母會喜歡我
所以我決定搬過去住
不過最主要的原因是
我怀了他的小孩
爸，再見！
這個家宁
爸還好吧！他去哪儿了？
大概找梁伯母聊天去了吧！
別擔心他
放心去你的阿母斯特丹
該怎么辦就怎么辦
去啊，我是說真的
姐，你有沒有想過
如果你從化學系一畢業就跟
那個叫什么名字？
李凱
如果你從化學系畢業
就跟李凱一起出國
那現在會怎么樣？
提他干嘛？
或許你一生都改變了
我現在這樣又怎樣？
難道你希望
一輩子就困在這里嗎？
如果我告訴你
最近我遇到
不要跟我講這些
這里是家，沒什么不好
可是不是你的全部啊
可是這里是爸的全部啊！
我比你了解他多得太多了
家，為什么你會覺得
你可以干涉我的生活？
你有什么權力告訴我
我該怎么感受？
沒錯，李凱是曾經讓我心碎過
也許你以為我很可怜
一直沒有辦法恢复過來
但我至少還有一顆
我也不需要你來補
那你對我的心又了解多少？
一點也不知道
因為你從來也不認為我
值得分享你的心
不對，自從媽死后
你就開始當起我的家長
不是我的姐姐
是你把我擋在外面
我以為你討厭我
從來沒有
我把盤子打破了
沒關系
如果你是王伯剛
請別再打了
如果是媽，請提醒爸
別忘了喝我給他的好茶
其他的人請在嗶嗶聲后留言
好，留話
葛雷，听到留話請打電話給我
沒什么事啦，只是很久沒聯絡
恭喜副處長
人事命令已經生效，恭喜
我老家是湖南長沙
胜利以后呢
我才跟我先生搬到上海
上海不是有個同德女中嗎？
我們就住在那條巷子后頭
我先生也喜歡燒菜
只可惜他自己沒有口福
來台灣十年不到，得胃病癌走了
我含酸苦把孩子養大
不容易呀！
朱先生，你看看這些孩子們
長大了，翅膀一個比一個硬
愛怎么樣就怎么樣，誰理你啊！
真不值得，我告訴你
好了
我明天一早就把它翻出來
然后你就要离開去談判了？
大概再過兩個禮拜吧！
我要先回美國一趟
然后再來這里一下，再去雪梨
我已經問過老板
看能不能放你几天
到那邊去一下
我可能會需要你
你一個人去應該可以的啦！
老實講，自從你升了級以后
這事應該由你來決定
技術上來說
你已經是我的上司了
不對，我本來就是你上司
是的，老板
家
你難道真的不知道我是誰嗎？
我知道
叫我朱家
隨你，什么都好
叫我朱家，朱家！
朱家
怎么啦
難道你真的把我大姐
忘得一干二淨？
你大姐？
對，我大姐！朱家珍就是我大姐
你跟她在大學那段感情
也不過九年前的事情
她到現在還活在那段
歷史記憶里面不肯結婚
而你居然把她忘了
朱家珍？
你現在才想起來啊？
我不記得有這個人
這名字好像听過似的
听過？
我真的不記得這個人耶！
你蠻會裝的嘛！
如果你覺得尷尬的話，算了
我們之間一定有誤會
如果我認識這個人
不管她是不是你大姐
我都不需要否認
再給我一點資料
成大化學，你的同班同學
你還要補充什么
不可能！
成大化學根本沒几個女生
她還有什么特征？
她是你女朋友耶
她初吻都獻給你了
她有什么特征，我不知道
不是
她也不跟我同班
我現在想起來
她是化乙的，我是甲班
她跟錦鳳好像很熟
你認識錦鳳？
她是我女朋友啊！
不過后來我們沒有在一起
我到美國去的時候
她已經結婚
嫁給一個老外
去年我還在芝加哥
碰過她一面的啊！
我想起來了
錦鳳常提到那個好朋友
應該就是朱家珍
你還好吧？
你說這些
都是她幻想編出來的？你騙人！
我為什么要騙你啊！
怎么搞的？
這些都是她編出來的！
拜托！在家
雷蒙，還好你在
我剛剛經歷了一件
很荒謬的事情
雷蒙，誰啊？
沒有啊！
我里面有一點
我知道
我明天再給你打電話
溫師傅，祝你早日康复
好
干活去
都給我干活去
溫師傅
等一等
怎么這么晚呢？
溫伯伯走了
B南七二零四，這附近
我不要喝茶，我要喝白開水
爸，喝嘛！
這是你最喜歡的高山茶
喝了舒服點儿
我的味覺已經死了
我要喝白開水
我的世界有透明的窗
所有情緒都無需隱臟
等候厭倦了約會的人把心放下
有些事不一定要心里藏
在每個夜晚都說夢話
有些夢更适合与人分享
我要說的你明白嗎？
你的眼睛不懂得說話
老師，我愛你
一個巴掌拍得響嗎？
打球也要有個對手啊！
為什么我永遠只能站在這里
對著空气談情說愛
到底是誰寫情書給我？
有种就給我站出來
是誰每天在我桌上放那些
肉麻兮兮的情書？
是誰？既然敢寫
為什么不敢承認？
不要以為你躲著我就算了
等我把事情統統貼到布告欄
全校對筆跡
我看你往哪里躲？你躲吧！
怎么樣？
老師說
她不怪我們寫情書給她
玩笑開得太過火了
排球隊的郊游改到下個禮拜了
你會不會來？
那這樣，我先幫你算一份
如果到時你有事
再跟我說一聲就好了
這些小混蛋這樣傷你的心
太不應該了
那天晚上真是很抱歉
整件事情都很荒謬
我當時腦子一片空白
我除了去找你
不曉得該怎么辦？
沒事啦，我才應該抱歉的
你沒有錯啊，你有你的生活
不管怎么樣
我對我自己未來做了一些決定
我一定要离開
到一個沒有人知道我的地方
重新開始
我就知道你會好好照顧自己的
我對自己的未來
其實也做了一個決定
什么決定？
你知道我向來不喜歡就定位的
我也是有一點煩惱
不過，我必需承認有些事情
你知道蘇菲亞嘛？
不認得？我應該有跟你提過几次
本來沒有什么的
一直到最近
你要結婚？
本來想早一點告訴你的
不過事情來得太快
她真的是改變了我的想法
說不定還會改變我的未來
這听起來
可能比你的故事還荒謬吧！
我不曉得你會怎么想？
當然恭喜你啊！
我就知道你一定會了解的
我相信你一定會喜歡
并且佩服SOPHIA的
她學晝，教晝
又幫我管理藝術中心
還很會燒菜，不過你知道
其實
結婚也并不會改變我生活太多
她這個周末就要搬進我那里
還是一樣的公寓，一樣的工作
過同樣的日子
是啊！
兩點多了
我該走了去哪里？我送你
不用了
其實我還有兩個鐘頭沒事
那么
是不是還是維持跟過去一樣
我這里后面有個辦公室
你知道的
對不起，我很走了
保持聯絡
再考慮一陣子吧！
朱師傅，飯店里需要你坐鎮的
年輕人才多的是
不愁找不到接班的
可是像你這樣
精研川，揚，潮，菜的
大師傅已經不多了
你就是不下手
光站在那儿也是一本活菜譜啊
總不能站到躺下為止吧！
像老溫一樣
人家說，人為財死，鳥為食亡
為財死是人的事情
為食亡鳥的事情
值得嗎？
話是沒錯，可是
你這一生的心血都在這上頭
就這么放了，可惜啊！
唉！人心粗了
吃得再精也沒什么意思
別說中國菜到台灣四十多年
早已經是三江五湖匯流入海
都是一個味儿
就連
都能混充
還有什么好說的呢？
什么叫可惜啊！
要心中有個
才知道可惜
幸好我沒打算這一輩子
全耗在這件事情上
朱小姐，幫我勸勸你爸爸
叫他別退休好不好
爸，你要退休哦！
他自己的事情，他自己決定
朱師傅
你是不是打算另起爐灶？
那一定得先招呼我
我一定要跟著你
我看朱先生為那三個頭
是傷透了腦筋
養儿育女不就是那樣子嗎？
一個大男人，總是吃力些
都這么多年了
朱太太走了好久了？
家宁四歲的時候吧！十六年了
丈夫不長命啦！
怎么沒想再找一個？
為了孩子吧！
這么想不開，女儿是養給別人的
遲早都要嫁人
沒人要的才留在身邊
你想得開的話，當初我离婚
你就不會哭得死去活來的
也不要怪錦鳳不孝啦
你看朱先生為人怎樣啊？
什么怎么樣啊？
我看他人品還不錯，又會燒菜
話是不多，跟我還蠻談得來的
我有件事要跟你們宣布一下
你知道嘛！就像家宁一樣啊
你怀孕啦？
亂講，沒有
不過
我們等不及了
他要
今天早上
我們已經請牧師公証過了
等一等，其實他現在就在外面
你們等一下噢！
進來
爸，家，我先生一一周明道
家
你嚇了我一跳
你快遲到了
你在干嘛？
我幫家珍收些東西
我來幫你
我沒事儿
從小我就最喜歡這個房間
從前你媽一個人想靜靜地時候
也喜歡到這個房間
你梁伯母說
這個房間空气，光線都好
适合擺輛自行車
沒事可踩一踩
梁伯母？
哦，昨儿晚上我到錦榮家
把家珍的事情都告訴她
我要遲到了，下班我會早點回來
東西不要亂動哦
要搬等我回來再搬
我告訴你，孩子是上一輩子欠的
這一輩子討債的冤家
沒一個是有良心的
最好是不要生
苦海無邊，回頭是岸
結婚就是業障，一場牽挂
失望，痛苦
吵鬧不休，忘恩負義
我跟你講
家家有本難念的經啊！
我唯一還值得慶幸的是
錦榮的离婚証書批下來了
我要把它收起來
我要她永遠記得要听媽媽的話
當初我就警告她
不要嫁給那個混帳東西
我要把這張离婚証書把它收起來
挂在廁所地牆上
你不要想得太多啦
儿孫自有儿孫福
想那些小討債的
不如想想你自己
小心！有樓梯
爸真的愿意把花瓶給我？
他當然舍不得啊！
不過你不拿走啊
就要被梁伯母拿走了
什么意思啊？
這兩天每天晚上都來
別開玩笑了
我決定不去阿母斯特丹了
你沒事吧？小心一點
沒問題
姐，他不是基督徒耶！
你怎么肯嫁給他？
他會是的
你好，請問一位嗎？
我找個人
里面請
謝謝你賞面
我以為你不會來呢！
為什么？
那天晚上
你好，請問你要喝什么茶？
你喝什么？高出茶
我跟你喝一樣就好
謝謝
你知道，我覺得我能夠体會
你心里經歷了一些什么
雖然我也說不上來為什么
我也說不上來為什么？
有點复雜，我能了解
謝謝
听說你放棄外調的机會
大家都不大相信
我希望你這么決定
不會是因為我吧！
不是，有的話也只能說一點點
我不知道，一連串的事情發生
家里有一個人結婚，兩個人結婚
有個人去世
還有一個很失敗的投資
突然間什么都走了
再加上我爸的身体
所以我決定留下來陪我爸一陣子
我想他蠻需要我的
老板還是要我勸勸你
不過，我也覺得沒什么可惜的
只是一份工作嘛
到哪里不都一樣
其實我很高興，你知道嗎？
高興什么？
我沒有做
也不是說我以后就不會再想了
不過，這樣我看著你
我真的很高興
我也很高興
我真的覺得我們可以
保持做很好的朋友
是啊！
那
好朋友！
小時候我在你身邊搖這個
一搖好久，你都不讓我停下來
拜托別敲了，我又要犯了
我要走了跟爸講過
一起去買這個星期天晚餐的菜
爸干嘛發邀請函？
是不是要把明道，國倫介紹進來
他跟我講有件事要宣布
關于他自己的
梁伯母啊！
搞不好哦
不過，他們應該不像你跟國倫
應該有一段時間才會定下來
希望在這段時間內
他的腦筋會想清楚
她是一個多可怕的女人
大概是最近受的刺激太大了
把腦筋都搞糊涂了
早知道他會這樣瘋啊
我就不應該
不要自責了，他不會瘋的
在感情的路上，他是一匹老馬了
馬又不會結婚
這件好吧？
跑掉了
我來抓
你們兩個人追著跑有什么用？
一個追，一個抓啊
明道，在這邊
來了
抓到了，哇！好
送給你爸爸的領帶
還有一瓶好酒
也是送給你爸爸的
干嘛帶東西啊？
早該來幫忙的，我這個別針
可以啦
不好意思，天天來你們家打扰
跟我們家還分這個
禱告感謝奉主耶穌的名，阿門！
來，請
來來，開動
大家吃嘛，不要客气
不成敬意，不成敬意，隨便用
朱先生，菜太多了
快，快點來
冬瓜湯
今天的這條七星斑太大了
兩斤上下正好
你看你，小孩吃飯，嘴這樣
以后長大就嫁不出去了
你們真有口福，爸爸會燒菜
你們看這個
色，香，味全有了
家珍，你們兩個也干一杯
家宁，你們兩個干杯
少喝一點
沒關系
老二，干一杯
既然大家聚在一起能吃飯
就是緣份
是啊，我們雖然不是一家之親
可也算是親如一家
既然是親如一家
那就沒什么話不能說的
我有几句話藏在心里很久了
我之所以不說
不是想故意隱瞞什么
我只是覺得
不想讓我個人的事情連累了家人
變成一种負擔
其實一家人住在一個屋檐下
照樣的可以各過各的日子
可是從心理產生的那种顧忌
才是一個家之所以為家的意義
其實我不說，也沒對不起誰
說了，只是不想再委屈求全
我這一輩子
怎么做也不能像做菜一樣
把所有的材料
都集中起來了才下鍋
當然，吃到嘴里是酸甜苦辣
各嘗各的味
不說了，吃過飯再說吧
爸，你到底要講什么嘛？
爸，你不說，我們也知道
你知道什么？
讓爸自己說
有話就說吧，菜都涼了
好吧，既然今天的局面是這樣
我就說了
這棟房子對我來說
有很多舊的回憶
可是現在人走得差不多了
我決定把它賣了
我在關渡找到很好的房子
稍微舊了一點，要整修
那是很好的地方
個把月就可以搬進去了
好啊！搬家是好事嘛
新人，新屋，新气象
我，我先啤杯酒敬你
梁伯母，我真的沒把錦榮照顧好
可是我可以對天發誓
只要我老朱有一口气在
我絕不讓她們母女挨餓受凍
我們家永遠歡迎你來玩
你看，這是我上個月
在榮總做的健康檢查報告
請伯母成全我們，我先飲為敬
飲
爸，你別喝了，你喝多了
我沒喝醉
錦榮
朱爸爸跟我
你們也知道
我的离婚拖了那么久
也沒有辦法公開跟大家講
雖然感情是兩個人的事情
可是朱爸爸很愛你們
也很愛珊珊
所以，他當然希望
你們能夠了解這份感情
那至于我，我當然很愿意
在他身邊多陪陪他
我愿意跟他
好了，錦榮，你不要再說了
是不是弄錯了？
爸，你瘋了，你在胡說什么？
我沒瘋，我清楚得很
媽，媽！
解開她領子
你不要碰我
你這個殺千刀的老朱
你竟然拐我的女儿
先扶她到沙發上
小心一點
不要扶我！我要回去
錦榮，我們回去！
我告訴你
我要還有一口气在，你休想
媽珊珊，我們回去
媽，你冷靜一點吧
你們快點送她回去
好
這是什么世界，我死了算了
下地獄吧，什么家庭啊？
我來帶珊珊
造呀！造
上帝不會繞過你們的
我要回美國
喂，國倫啊！還好吧？
還好啊
不過昨天整個晚上都沒怎么睡
不太忍心叫她
千万不要叫她
你們都好好睡一覺
反正几個月后我還會再回來一趟
到時候再來看你們
那再見啦！
你回來跟我們講阿母斯特丹啊！
多謝你這几個月來對我們的照顧
好好照顧你太太跟你女儿啊！
好，謝謝
請幫我跟明道和家珍他們
打個招呼
他們都打電話過來說有事不能來
今天可是他們大日子
哦！那再見了
拜拜
你是否相信耶穌已經赦免你的罪
重新打造一個新人？
是的
你是否相信永久跟隨耶穌
一生中永不后悔
你心中相信，口中答對
我以圣父，圣子，圣靈之名
給你施浸，阿門
現在感覺怎么樣？
還好，還是有點頭痛，你先去吧
也好，我回來把珊珊帶回來
你在家好吧！
好
愛你！
爸，請進，今天只有你來了
他們都打電話來說
抱歉有事不能來
珊珊跟錦榮呢？
錦榮今天身体有點不舒服
珊珊在她外婆家
不用脫鞋了，爸，進來了
他們有沒有告訴你
照超音波的結果啊！
我才不想知道呢！
女的啊？
坐啊，快弄好了
湯有什么不妥？]
沒有，很好，不過
不過什么？
湯里面姜太多了
把藥膳作用改了
哪里會姜太多啊！
調料，配方跟以前媽做的
一模一樣啊
我就記得你們為這個斗嘴
你用姜膽子太少啦！
說一句都不行
不要進廚房
就跟我指指點點的嘛！
我沒指指點點的
我只是稍微批評一下
這味道
味道怎么樣？
你的湯
湯怎么了？
你的味覺恢复啦？
我嘗到味道了！
給我來一點儿，謝謝
女儿啊！
爸！
劇終