[Salmo de David.] 1 Oye mi oración, oh Señor ; ¡escucha mi ruego! Respóndeme, porque eres fiel y justo.
2 No lleves a juicio a tu siervo, porque ante ti nadie es inocente.
3 El enemigo me ha perseguido; me ha tirado al suelo y me obliga a vivir en la oscuridad como los que están en la tumba.
4 Estoy perdiendo toda esperanza; quedé paralizado de miedo.
5 Recuerdo los días de antaño. Medito en todas tus grandes obras y pienso en lo que has hecho.
6 A ti levanto mis manos en oración; tengo sed de ti como la tierra reseca tiene sed de lluvia. Interludio
7 Ven pronto, Señor , y respóndeme, porque mi abatimiento se profundiza. No te apartes de mí, o moriré.
8 Hazme oír cada mañana acerca de tu amor inagotable, porque en ti confío. Muéstrame por dónde debo andar, porque a ti me entrego.
9 Rescátame de mis enemigos, Señor ; corro a ti para que me escondas.
10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios. Que tu buen Espíritu me lleve hacia adelante con pasos firmes.
11 Para gloria de tu nombre, oh Señor , preserva mi vida; por tu fidelidad, sácame de esta angustia.
12 En tu amor inagotable, silencia a todos mis enemigos y destruye a todos mis adversarios, porque soy tu siervo.
