[Salmo de agradecimiento.] 1 ¡Aclamen con alegría al Señor , habitantes de toda la tierra!
2 Adoren al Señor con gozo. Vengan ante él cantando con alegría.
3 ¡Reconozcan que el Señor es Dios! Él nos hizo, y le pertenecemos;*somos su pueblo, ovejas de su prado.
4 Entren por sus puertas con acción de gracias; vayan a sus atrios con alabanza. Denle gracias y alaben su nombre.
5 Pues el Señor es bueno. Su amor inagotable permanece para siempre, y su fidelidad continúa de generación en generación.


Footnotes:
100:3 Así aparece en una lectura alternativa del texto masorético; la otra alternativa y algunas versiones antiguas dicen y no nosotros mismos.
