[Para el director del coro: salmo de David.] 1 Solo los necios dicen en su corazón: «No hay Dios». Ellos son corruptos y sus acciones son malas; ¡no hay ni uno solo que haga lo bueno!
2 El Señor mira desde los cielos a toda la raza humana; observa para ver si hay alguien realmente sabio, si alguien busca a Dios.
3 Pero no, todos se desviaron; todos se corrompieron.*No hay ni uno que haga lo bueno, ¡ni uno solo!
4 ¿Será posible que nunca aprendan los que hacen el mal? Devoran a mi pueblo como si fuera pan y ni siquiera piensan en orar al Señor .
5 El terror se apoderará de ellos, pues Dios está con los que lo obedecen.
6 Los perversos frustran los planes de los oprimidos, pero el Señor protegerá a su pueblo.
7 ¿Quién vendrá del monte Sión para rescatar a Israel? Cuando el Señor restaure a su pueblo, Jacob gritará de alegría e Israel se gozará.


Footnotes:
14:3 La versión griega dice se volvieron inútiles. Comparar Rm 3:12.
