1 ¡Alabado sea el Señor ! Canten al Señor una nueva canción; canten sus alabanzas en la asamblea de los fieles.
2 Oh Israel, alégrate de tu Creador. Oh pueblo de Jerusalén,* regocíjate de tu Rey.
3 Alaba su nombre con danza, y acompáñala con panderetas y arpas,
4 porque el Señor se deleita en su pueblo; él corona al humilde con victoria.
5 Que los fieles se alegren de que él los honra; que canten de alegría mientras descansan en sus camas.
6 Que las alabanzas de Dios estén en sus labios y tengan una espada afilada en las manos,
7 para tomar venganza contra las naciones y castigar a los pueblos,
8 para encadenar a sus reyes con grilletes y a sus líderes con cadenas de hierro,
9 para ejecutar el juicio que está escrito contra ellos. Este es el privilegio glorioso que tienen sus fieles. ¡Alabado sea el Señor !


Footnotes:
149:2 En hebreo Sión.
