[Salmo de David.] 1 Oh Señor , clamo a ti. ¡Por favor, apresúrate! ¡Escucha cuando clamo a ti por ayuda!
2 Acepta como incienso la oración que te ofrezco, y mis manos levantadas, como una ofrenda vespertina.
3 Toma control de lo que digo, oh Señor , y guarda mis labios.
4 No permitas que me deslice hacia el mal ni que me involucre en actos perversos. No me dejes participar de los manjares de quienes hacen lo malo.
5 ¡Deja que los justos me golpeen! ¡Será un acto de bondad! Si me corrigen, es un remedio calmante; no permitas que lo rechace. Pero oro constantemente en contra de los perversos y de lo que hacen.
6 Cuando a sus líderes los arrojen por un acantilado, los perversos escucharán mis palabras y descubrirán que son verdad.
7 Como las piedras que levanta el arado, los huesos de los perversos quedarán esparcidos, sin que nadie los entierre.*
8 Busco tu ayuda, oh Señor Soberano. Tú eres mi refugio; no dejes que me maten.
9 Líbrame de las trampas que me han tendido y de los engaños de los que hacen el mal.
10 Que los perversos caigan en sus propias redes, pero a mí, déjame escapar.


Footnotes:
141:7 En hebreo nuestros huesos serán esparcidos en la boca del Seol.
