[Cántico. Salmo de David.] 1 Mi corazón está confiado en ti, oh Dios; ¡con razón puedo cantar tus alabanzas con toda el alma!
2 ¡Despiértense, lira y arpa! Con mi canto despertaré al amanecer.
3 Te daré gracias, Señor , en medio de toda la gente; cantaré tus alabanzas entre las naciones.
4 Pues tu amor inagotable es más alto que los cielos; tu fidelidad alcanza las nubes.
5 Exaltado seas, oh Dios, por encima de los cielos más altos. Que tu gloria brille sobre toda la tierra.
6 Rescata ahora a tu pueblo amado; respóndenos y sálvanos con tu poder.
7 Por su santidad,* Dios ha prometido: «Dividiré a Siquem con alegría y mediré el valle de Sucot.
8 Galaad es mío, y también Manasés. Efraín, mi casco, producirá mis guerreros, y Judá, mi cetro, producirá mis reyes.
9 Pero Moab, mi lavamanos, se convertirá en mi siervo, y sobre Edom me limpiaré los pies, y gritaré triunfante sobre Filistea».
10 ¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién me dará la victoria sobre Edom?
11 ¿Nos has rechazado, oh Dios? ¿Ya no marcharás junto a nuestros ejércitos?
12 Por favor, ayúdanos contra nuestros enemigos, porque toda la ayuda humana es inútil.
13 Con la ayuda de Dios, haremos cosas poderosas, pues él pisoteará a nuestros enemigos.


Footnotes:
108:7 O En su santuario.
