[Salmo de David.] 1 Te doy gracias, oh Señor , con todo el corazón; delante de los dioses cantaré tus alabanzas.
2 Me inclino ante tu santo templo mientras adoro; alabo tu nombre por tu amor inagotable y tu fidelidad, porque tus promesas están respaldadas por todo el honor de tu nombre.
3 En cuanto oro, tú me respondes; me alientas al darme fuerza.
4 Todos los reyes del mundo te darán gracias, Señor , porque cada uno de ellos escuchará tus palabras.
5 Así es, cantarán acerca de los caminos del Señor , porque la gloria del Señor es muy grande.
6 Aunque el Señor es grande, se ocupa de los humildes, pero se mantiene distante de los orgullosos.
7 Aunque estoy rodeado de dificultades, tú me protegerás del enojo de mis enemigos. Extiendes tu mano, y el poder de tu mano derecha me salva.
8 El Señor llevará a cabo los planes que tiene para mi vida, pues tu fiel amor, oh Señor , permanece para siempre. No me abandones, porque tú me creaste.
