[Salmo de David.] 1 Cantaré de tu amor y de tu justicia, oh Señor ; te alabaré con canciones.
2 Tendré cuidado de llevar una vida intachable, ¿cuándo vendrás a ayudarme? Viviré con integridad en mi propio hogar.
3 Me negaré a mirar cualquier cosa vil o vulgar. Detesto a los que actúan de manera deshonesta; no tendré nada que ver con ellos.
4 Rechazaré las ideas perversas y me mantendré alejado de toda clase de mal.
5 No toleraré a los que calumnian a sus vecinos; no soportaré la presunción ni el orgullo.
6 Buscaré a personas fieles para que sean mis compañeros; solo a los que sean irreprochables se les permitirá servirme.
7 No permitiré que los engañadores sirvan en mi casa, y los mentirosos no permanecerán en mi presencia.
8 Mi tarea diaria será descubrir a los perversos y liberar de sus garras a la ciudad del Señor .
