1 ¡Alabado sea el Señor ! Sí, alábenle, oh siervos del Señor , ¡alaben el nombre del Señor !
2 Bendito sea el nombre del Señor ahora y para siempre.
3 En todas partes —del oriente al occidente—, alaben el nombre del Señor .
4 Él está por encima de las naciones; su gloria es más alta que los cielos.
5 ¿Quién puede compararse con el Señor nuestro Dios, quien está entronizado en las alturas?
6 Él se inclina para mirar el cielo y la tierra.
7 Levanta del polvo a los pobres, y a los necesitados, del basurero.
8 Los pone entre príncipes, ¡incluso entre los príncipes de su propio pueblo!
9 A la mujer sin hijos le da una familia y la transforma en una madre feliz. ¡Alabado sea el Señor !
