[Salmo de David.] 1 El Señor le dijo a mi Señor:*«Siéntate en el lugar de honor a mi derecha, hasta que humille a tus enemigos y los ponga por debajo de tus pies».
2 El Señor extenderá tu poderoso reino desde Jerusalén,*y gobernarás a tus enemigos.
3 Cuando vayas a la guerra, tu pueblo te servirá por voluntad propia. Estás envuelto en vestiduras santas, y tu fuerza se renovará cada día como el rocío de la mañana.
4 El Señor ha hecho un juramento y no romperá su promesa: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec».
5 El Señor está a tu derecha para protegerte; derribará a muchos reyes cuando estalle su enojo.
6 Castigará a las naciones y llenará de cadáveres sus territorios; destrozará cabezas por toda la tierra.
7 Pero él se refrescará en los arroyos junto al camino. Saldrá vencedor.


Footnotes:
110:1 O mi señor.
110:2 En hebreo Sión.
