[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén.] 1 Levanto la vista hacia las montañas, ¿viene de allí mi ayuda?
2 ¡Mi ayuda viene del Señor , quien hizo el cielo y la tierra!
3 Él no permitirá que tropieces; el que te cuida no se dormirá.
4 En efecto, el que cuida a Israel nunca duerme ni se adormece.
5 ¡El Señor mismo te cuida! El Señor está a tu lado como tu sombra protectora.
6 El sol no te hará daño durante el día, ni la luna durante la noche.
7 El Señor te libra de todo mal y cuida tu vida.
8 El Señor te protege al entrar y al salir, ahora y para siempre.
