[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén.] 1 Cuando el Señor trajo a los desterrados de regreso a Jerusalén,*¡fue como un sueño!
2 Nos llenamos de risa y cantamos de alegría. Y las otras naciones dijeron: «Cuántas maravillas ha hecho el Señor por ellos».
3 ¡Así es, el Señor ha hecho maravillas por nosotros! ¡Qué alegría!
4 Restaura nuestro bienestar, Señor , como los arroyos renuevan el desierto.
5 Los que siembran con lágrimas cosecharán con gritos de alegría.
6 Lloran al ir sembrando sus semillas, pero regresan cantando cuando traen la cosecha.


Footnotes:
126:1 En hebreo Sión.
