1 Amo al Señor porque escucha mi voz y mi oración que pide misericordia.
2 Debido a que él se inclina para escuchar, ¡oraré mientras tenga aliento!
3 La muerte me envolvió en sus cuerdas; los terrores de la tumba* se apoderaron de mí. Lo único que veía era dificultad y dolor.
4 Entonces invoqué el nombre del Señor : «¡ Señor , por favor, sálvame!».
5 ¡Qué bondadoso es el Señor ! ¡Qué bueno es él! ¡Tan misericordioso, este Dios nuestro!
6 El Señor protege a los que tienen fe como de un niño; estuve frente a la muerte, y él me salvó.
7 Que mi alma descanse nuevamente, porque el Señor ha sido bueno conmigo.
8 Me rescató de la muerte, quitó las lágrimas de mis ojos, y libró a mis pies de tropezar.
9 ¡Así que camino en la presencia del Señor mientras vivo aquí en la tierra!
10 Creí en ti, por tanto dije: « Señor , estoy muy afligido».
11 En mi ansiedad clamé a ti: «¡Estas personas son todas mentirosas!».
12 ¿Qué puedo ofrecerle al Señor por todo lo que ha hecho a mi favor?
13 Levantaré la copa de la salvación y alabaré el nombre del Señor por salvarme.
14 Cumpliré las promesas que le hice al Señor en presencia de todo su pueblo.
15 Al Señor le conmueve profundamente la muerte de sus amados.
16 Oh Señor , soy tu siervo; sí, soy tu siervo, nací en tu casa; me has liberado de mis cadenas.
17 Te ofreceré un sacrificio de agradecimiento e invocaré el nombre del Señor .
18 Cumpliré mis votos al Señor en presencia de todo su pueblo,
19 en la casa del Señor , en el corazón de Jerusalén. ¡Alabado sea el Señor !


Footnotes:
116:3 En hebreo del Seol.
