[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén.] 1 Señor , acuérdate de David y de todo lo que sufrió.
2 Le hizo una promesa solemne al Señor ; le juró al Poderoso de Israel:*
3 «No iré a mi hogar ni me permitiré descansar;
4 no dejaré que mis ojos duerman ni cerraré los párpados adormecidos
5 hasta que encuentre un lugar donde construir una casa para el Señor , un santuario para el Poderoso de Israel».
6 Oímos que el arca estaba en Efrata; luego la encontramos en los campos distantes de Jaar.
7 Vayamos al santuario del Señor ; adoremos al pie de su trono.
8 Levántate, oh Señor , y entra en tu lugar de descanso, junto con el arca, símbolo de tu poder.
9 Que tus sacerdotes se vistan de santidad; que tus leales servidores canten de alegría.
10 Por amor a tu siervo David, no rechaces al rey que has ungido.
11 El Señor le hizo un juramento a David con una promesa que nunca retirará: «Pondré a uno de tus descendientes en tu trono.
12 Si tus descendientes obedecen las condiciones de mi pacto y las leyes que les enseño, entonces tu linaje real continuará por siempre y para siempre».
13 Pues el Señor ha escogido a Jerusalén;*ha querido que sea su hogar.
14 «Este es mi lugar de descanso para siempre —dijo—; viviré aquí porque este es el hogar que he deseado.
15 Bendeciré a esta ciudad y la haré próspera; saciaré a sus pobres con alimento.
16 Vestiré a sus sacerdotes con santidad; sus fieles servidores cantarán de alegría.
17 Aquí aumentaré el poder de David; mi ungido será una luz para mi pueblo.
18 Vestiré de vergüenza a sus enemigos, pero él será un rey glorioso».


Footnotes:
132:2 En hebreo de Jacob; también en 132:5. Ver nota en 44:4.
132:13 En hebreo Sión.
