[Salmo* de David, acerca de su experiencia en la cueva. Oración.] 1 Clamo al Señor ; ruego la misericordia del Señor .
2 Expongo mis quejas delante de él y le cuento todos mis problemas.
3 Cuando me siento agobiado, solo tú sabes qué camino debo tomar. Vaya adonde vaya, mis enemigos me han tendido trampas.
4 Busco a alguien que venga a ayudarme, ¡pero a nadie se le ocurre hacerlo! Nadie me ayudará; a nadie le importa un bledo lo que me pasa.
5 Entonces oro a ti, oh Señor , y digo: «Tú eres mi lugar de refugio. En verdad, eres todo lo que quiero en la vida.
6 Oye mi clamor, porque estoy muy decaído. Rescátame de mis perseguidores, porque son demasiado fuertes para mí.
7 Sácame de la prisión para que pueda agradecerte. Los justos se amontonarán a mi alrededor, porque tú eres bueno conmigo».


Footnotes:
142:TíTULO En hebreo Masquil. Puede ser un término literario o musical.
