[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén.] 1 Llevé mis problemas al Señor ; clamé a él, y respondió a mi oración.
2 Rescátame, oh Señor , de los mentirosos y de todos los embusteros.
3 ¡Ay, lengua engañosa! ¿Qué hará Dios contigo? ¿Cómo aumentará tu castigo?
4 Te atravesarán con flechas afiladas y te quemarán con brasas encendidas.
5 Cuánto sufro en el lejano Mesec. Me duele habitar en el distante Cedar.
6 Estoy cansado de vivir entre personas que odian la paz.
7 Busco la paz; pero, cuando hablo de paz, ¡ellos quieren guerra!
