[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén.] 1 Desde lo profundo de mi desesperación, oh Señor , clamo por tu ayuda.
2 Escucha mi clamor, oh Señor. Presta atención a mi oración.
3 Señor , si llevaras un registro de nuestros pecados, ¿quién, oh Señor, podría sobrevivir?
4 Pero tú ofreces perdón, para que aprendamos a temerte.
5 Yo cuento con el Señor ; sí, cuento con él; en su palabra he puesto mi esperanza.
6 Anhelo al Señor más que los centinelas el amanecer, sí, más de lo que los centinelas anhelan el amanecer.
7 Oh Israel, espera en el Señor ; porque en el Señor hay amor inagotable; su redención sobreabunda.
8 Él mismo redimirá a Israel de toda clase de pecado.
