1 Cuando los israelitas escaparon de Egipto —cuando la familia de Jacob dejó esa tierra extranjera—,
2 la tierra de Judá se convirtió en el santuario de Dios, e Israel llegó a ser su reino.
3 El mar Rojo* los vio venir y se apuró a quitarse del camino; el agua del río Jordán se hizo a un lado.
4 ¡Las montañas saltaron como carneros, las colinas brincaron como corderos!
5 ¿Qué te pasa, mar Rojo, qué te llevó a quitarte del camino? ¿Qué sucedió, río Jordán, que te hiciste a un lado?
6 Montañas, ¿por qué saltaron como carneros? Colinas, ¿por qué brincaron como corderos?
7 Tiembla, oh tierra, ante la presencia del Señor, ante el Dios de Jacob.
8 Él convirtió la roca en una laguna de agua; sí, de la roca sólida fluyó un manantial.


Footnotes:
114:3 En hebreo El mar; similar en 114:5.
