[Salmo* de David.] 1 Mantenme a salvo, oh Dios, porque a ti he acudido en busca de refugio.
2 Le dije al Señor : «¡Tú eres mi dueño! Todo lo bueno que tengo proviene de ti».
3 ¡Los justos de la tierra son mis verdaderos héroes! ¡Ellos son mi deleite!
4 A quienes andan detrás de otros dioses se les multiplican los problemas. No participaré en sus sacrificios de sangre ni siquiera mencionaré los nombres de sus dioses.
5 Señor , solo tú eres mi herencia, mi copa de bendición; tú proteges todo lo que me pertenece.
6 La tierra que me has dado es agradable; ¡qué maravillosa herencia!
7 Bendeciré al Señor , quien me guía; aun de noche mi corazón me enseña.
8 Sé que el Señor siempre está conmigo. No seré sacudido, porque él está aquí a mi lado.
9 Con razón mi corazón está contento y yo me alegro;*mi cuerpo descansa seguro.
10 Pues tú no dejarás mi alma entre los muertos*ni permitirás que tu santo* se pudra en la tumba.
11 Me mostrarás el camino de la vida, me concederás la alegría de tu presencia y el placer de vivir contigo para siempre.**16:11 La versión griega dice Me has mostrado el camino de la vida / y me llenarás con la alegría de tu presencia. Comparar Hch 2:28.


Footnotes:
16:TíTULO En hebreo Mictam. Puede ser un término literario o musical.
16:9 La versión griega dice y mi lengua grita sus alabanzas. Comparar Hch 2:26.
16:10a En hebreo en el Seol.
16:10b O tu Santo.
16:11 La versión griega dice Me has mostrado el camino de la vida / y me llenarás con la alegría de tu presencia. Comparar Hch 2:28.
