[Oración de quien está abrumado de problemas y se desahoga ante el Señor .] 1 Señor , ¡oye mi oración! ¡Escucha mi ruego!
2 No te alejes de mí en el tiempo de mi angustia. Inclínate para escuchar y no tardes en responderme cuando te llamo.
3 Pues mis días desaparecen como el humo, y los huesos me arden como carbones al rojo vivo.
4 Tengo el corazón angustiado, marchito como la hierba, y perdí el apetito.
5 Por mi gemir, quedé reducido a piel y huesos.
6 Soy como un búho en el desierto, como un búho pequeño en un lugar remoto y desolado.
7 Me acuesto y sigo despierto, como un pájaro solitario en el tejado.
8 Mis enemigos se burlan de mí día tras día; se mofan de mí y me maldicen.
9 Me alimento de cenizas; las lágrimas corren por mis mejillas y se mezclan con mi bebida,
10 a causa de tu enojo y de tu ira, pues me levantaste y me echaste.
11 Mi vida pasa tan rápido como las sombras de la tarde; voy marchitándome como hierba.
12 Pero tú, oh Señor , te sentarás en tu trono para siempre; tu fama durará por todas las generaciones.
13 Te levantarás y tendrás misericordia de Jerusalén;*ya es tiempo de tener compasión de ella, ahora es el momento en que prometiste ayudar.
14 Pues tu pueblo ama cada piedra de sus murallas y atesora hasta el polvo de sus calles.
15 Entonces las naciones temblarán ante el Señor ; los reyes de la tierra temblarán ante su gloria.
16 Pues el Señor reconstruirá Jerusalén; él aparecerá en su gloria.
17 Escuchará las oraciones de los desposeídos; no rechazará sus ruegos.
18 Que esto quede registrado para las generaciones futuras, para que un pueblo aún no nacido alabe al Señor .
19 Cuéntenles que el Señor miró hacia abajo, desde su santuario celestial. Desde los cielos miró la tierra
20 para escuchar los gemidos de los prisioneros, para poner en libertad a los condenados a muerte.
21 Por eso la fama del Señor se celebrará en Sión, y sus alabanzas en Jerusalén,
22 cuando las multitudes se reúnan y los reinos vengan a adorar al Señor .
23 En la mitad de mi vida, me quebró las fuerzas, y así acortó mis días.
24 Pero clamé a él: «Oh mi Dios, el que vive para siempre, ¡no me quites la vida en la flor de mi juventud!
25 Hace mucho tiempo echaste los cimientos de la tierra y con tus manos formaste los cielos.
26 Ellos dejarán de existir, pero tú permaneces para siempre; se desgastarán como ropa vieja. Tú los cambiarás y los desecharás como si fueran ropa.
27 Pero tú siempre eres el mismo; tú vivirás para siempre.
28 Los hijos de tu pueblo vivirán seguros; los hijos de sus hijos prosperarán en tu presencia».


Footnotes:
102:13 En hebreo Sión; también en 102:16.
