1 ¡Alabado sea el Señor ! ¡Alaben al Señor desde los cielos! ¡Alábenlo desde el firmamento!
2 ¡Alábenlo, todos sus ángeles! ¡Alábenlo, todos los ejércitos celestiales!
3 ¡Alábenlo, sol y luna! ¡Alábenlo, todas las estrellas brillantes!
4 ¡Alábenlo, los altos cielos! ¡Alábenlo, los vapores que están mucho más allá de las nubes!
5 Que toda cosa creada alabe al Señor , pues él dio la orden y todo cobró vida.
6 Puso todo lo creado en su lugar por siempre y para siempre. Su decreto jamás será revocado.
7 Alaben al Señor desde la tierra, ustedes, criaturas de las profundidades del océano,
8 el fuego y el granizo, la nieve y las nubes,*el viento y el clima que le obedecen,
9 ustedes, las montañas y todas las colinas, los árboles frutales y los cedros,
10 los animales salvajes y todo el ganado, los animales pequeños que corren por el suelo y las aves,
11 los reyes de la tierra y toda la gente, los gobernantes y los jueces de la tierra,
12 los muchachos y las jovencitas, los ancianos y los niños.
13 Que todos alaben el nombre del Señor , porque su nombre es muy grande; ¡su gloria está por encima de la tierra y el cielo!
14 Dios hizo fuerte a su pueblo y honró a sus fieles: los del pueblo de Israel que están cerca de él. ¡Alabado sea el Señor !


Footnotes:
148:8 O la neblina, o el humo.
