* 2 ¡Alabado sea el Señor ! ¡Qué felices son los que temen al Señor y se deleitan en obedecer sus mandatos!
2 Sus hijos tendrán éxito en todas partes; toda una generación de justos será bendecida.
3 Ellos mismos serán ricos, y sus buenas acciones durarán para siempre.
4 La luz brilla en la oscuridad para los justos; son generosos, compasivos y rectos.
5 Les va bien a los que prestan dinero con generosidad y manejan sus negocios equitativamente.
6 A estas personas no las vencerá el mal; a los rectos se los recordará por mucho tiempo.
7 Ellos no tienen miedo de malas noticias; confían plenamente en que el Señor los cuidará.
8 Tienen confianza y viven sin temor, y pueden enfrentar triunfantes a sus enemigos.
9 Comparten con libertad y dan con generosidad a los necesitados; sus buenas acciones serán recordadas para siempre. Ellos tendrán influencia y recibirán honor.
10 Los perversos lo verán y se pondrán furiosos. Rechinarán los dientes de enojo; se escabullirán avergonzados con sus esperanzas frustradas.


Footnotes:
112 Este salmo es un poema acróstico hebreo; luego de la nota introductoria de alabanza, cada línea comienza con una letra del alfabeto hebreo en forma consecutiva.
