* 1 ¡Alabado sea el Señor ! Daré gracias al Señor con todo mi corazón al reunirme con su pueblo justo.
2 ¡Qué asombrosas son las obras del Señor ! Todos los que se deleitan en él deberían considerarlas.
3 Todo lo que él hace revela su gloria y majestad; su justicia nunca falla.
4 Él nos hace recordar sus maravillosas obras. ¡Cuánta gracia y misericordia tiene nuestro Señor !
5 Da alimento a los que le temen; siempre recuerda su pacto.
6 Ha mostrado su gran poder a su pueblo al entregarle las tierras de otras naciones.
7 Todo lo que hace es justo y bueno, y todos sus mandamientos son confiables;
8 siempre son verdaderos, para ser obedecidos fielmente y con integridad.
9 Él pagó el rescate completo por su pueblo y les ha garantizado para siempre el pacto que hizo con ellos. ¡Qué santo e imponente es su nombre!
10 El temor del Señor es la base de la verdadera sabiduría; todos los que obedecen sus mandamientos crecerán en sabiduría. ¡Alábenlo para siempre!


Footnotes:
111 Este salmo es un poema acróstico hebreo; luego de la nota introductoria de alabanza, cada línea comienza con una letra del alfabeto hebreo en forma consecutiva.
