[Salmo de David.] 1 Señor , ¿quién puede adorar en tu santuario? ¿Quién puede entrar a tu presencia en tu monte santo?
2 Los que llevan una vida intachable y hacen lo correcto, los que dicen la verdad con corazón sincero.
3 Los que no se prestan al chisme ni le hacen daño a su vecino, ni hablan mal de sus amigos.
4 Los que desprecian a los pecadores descarados, y honran a quienes siguen fielmente al Señor y mantienen su palabra aunque salgan perjudicados.
5 Los que prestan dinero sin cobrar intereses y no aceptan sobornos para mentir acerca de un inocente. Esa gente permanecerá firme para siempre.
