[Cántico para los peregrinos que suben a Jerusalén. Salmo de David.] 1 ¿Qué habría ocurrido si el Señor no hubiera estado de nuestro lado? Que todo Israel repita:
2 ¿Qué habría ocurrido si el Señor no hubiera estado de nuestro lado cuando nos atacaron?
3 Nos habrían tragado vivos en el ardor de su enojo.
4 Las aguas nos habrían envuelto; un torrente nos habría inundado.
5 Así es, las impetuosas aguas de su furia nos habrían ahogado hasta la vida misma.
6 ¡Alaben al Señor , quien no permitió que nos despedazaran con sus dientes!
7 Escapamos como un pájaro de la trampa del cazador; ¡la trampa se rompió y somos libres!
8 Nuestra ayuda viene del Señor , quien hizo el cielo y la tierra.
