[Para el director del coro: salmo de David.] 1 Yo confío en la protección del Señor . Así que, ¿por qué me dicen: «¡Vuela como un ave a las montañas para ponerte a salvo!
2 Los malvados ponen las cuerdas a sus arcos y acomodan sus flechas sobre las cuerdas. Disparan desde las sombras contra los de corazón recto.
3 Cuando los fundamentos de la ley y del orden se desmoronan, ¿qué pueden hacer los justos?»?
4 Pero el Señor está en su santo templo; el Señor aún gobierna desde el cielo. Observa de cerca a cada uno y examina a cada persona sobre la tierra.
5 El Señor examina tanto a los justos como a los malvados y aborrece a los que aman la violencia.
6 Hará llover carbones encendidos y azufre ardiente sobre los malvados, y los castigará con vientos abrasadores.
7 Pues el Señor es justo y ama la justicia; los íntegros verán su rostro.
