1 ¡Den gracias al Señor , porque él es bueno! Su fiel amor perdura para siempre.
2 Den gracias al Dios de dioses. Su fiel amor perdura para siempre.
3 Den gracias al Señor de señores. Su fiel amor perdura para siempre.
4 Den gracias al único que puede hacer milagros poderosos. Su fiel amor perdura para siempre.
5 Den gracias al que hizo los cielos con tanta habilidad. Su fiel amor perdura para siempre.
6 Den gracias al que ubicó la tierra en medio de las aguas. Su fiel amor perdura para siempre.
7 Den gracias al que hizo las lumbreras celestiales: Su fiel amor perdura para siempre.
8 el sol para que gobierne de día, Su fiel amor perdura para siempre.
9 y la luna y las estrellas para que gobiernen de noche. Su fiel amor perdura para siempre.
10 Den gracias al que mató a los hijos mayores de Egipto. Su fiel amor perdura para siempre.
11 Él sacó a Israel de Egipto. Su fiel amor perdura para siempre.
12 Actuó con mano fuerte y brazo poderoso. Su fiel amor perdura para siempre.
13 Den gracias al que separó las aguas del mar Rojo.*Su fiel amor perdura para siempre.
14 Hizo cruzar a salvo a Israel. Su fiel amor perdura para siempre.
15 Pero arrojó al mar Rojo al faraón y a su ejército. Su fiel amor perdura para siempre.
16 Den gracias al que guió a su pueblo por el desierto. Su fiel amor perdura para siempre.
17 Den gracias al que hirió de muerte a reyes poderosos. Su fiel amor perdura para siempre.
18 Mató a reyes poderosos: Su fiel amor perdura para siempre.
19 a Sehón, rey de los amorreos, Su fiel amor perdura para siempre.
20 y a Og, rey de Basán. Su fiel amor perdura para siempre.
21 Dios entregó las tierras de estos reyes como herencia: Su fiel amor perdura para siempre.
22 como preciada posesión a su siervo Israel. Su fiel amor perdura para siempre.
23 Él se acordó de nosotros en nuestras debilidades. Su fiel amor perdura para siempre.
24 Nos salvó de nuestros enemigos. Su fiel amor perdura para siempre.
25 Él provee alimento a todo ser viviente. Su fiel amor perdura para siempre.
26 Den gracias al Dios del cielo. Su fiel amor perdura para siempre.


Footnotes:
136:13 En hebreo mar de juncos; también en 136:15.
