[Salmo de David.] 1 La tierra es del Señor y todo lo que hay en ella; el mundo y todos sus habitantes le pertenecen.
2 Pues él echó los cimientos de la tierra sobre los mares y los estableció sobre las profundidades de los océanos.
3 ¿Quién puede subir al monte del Señor ? ¿Quién puede estar en su lugar santo?
4 Solo los de manos limpias y corazón puro, que no rinden culto a ídolos y nunca dicen mentiras.
5 Ellos recibirán la bendición del Señor y tendrán una relación correcta con Dios su salvador.
6 Gente así puede buscarte y adorar en tu presencia, oh Dios de Jacob.*Interludio
7 ¡Ábranse, portones antiguos! Ábranse, puertas antiguas, y dejen que entre el Rey de gloria.
8 ¿Quién es el Rey de gloria? El Señor , fuerte y poderoso; el Señor , invencible en batalla.
9 ¡Ábranse, portones antiguos! Ábranse, puertas antiguas, y dejen que entre el Rey de gloria.
10 ¿Quién es el Rey de gloria? El Señor de los Ejércitos Celestiales, él es el Rey de gloria. Interludio


Footnotes:
24:6 Así aparece en dos manuscritos hebreos, en la versión griega y en la siríaca; la mayoría de los manuscritos hebreos dicen oh Jacob.
