[Salmo de David.] 1 El Señor es mi pastor; tengo todo lo que necesito.
2 En verdes prados me deja descansar; me conduce junto a arroyos tranquilos.
3 Él renueva mis fuerzas. Me guía por sendas correctas, y así da honra a su nombre.
4 Aun cuando yo pase por el valle más oscuro,*no temeré, porque tú estás a mi lado. Tu vara y tu cayado me protegen y me confortan.
5 Me preparas un banquete en presencia de mis enemigos. Me honras ungiendo mi cabeza con aceite. Mi copa se desborda de bendiciones.
6 Ciertamente tu bondad y tu amor inagotable me seguirán todos los días de mi vida, y en la casa del Señor viviré por siempre.


Footnotes:
23:4 O el oscuro valle de la muerte.
