[Para el director del coro: salmo de David.] 1 Que el Señor responda a tu clamor en tiempos de dificultad; que el nombre del Dios de Jacob te proteja de todo mal.
2 Que te envíe ayuda desde su santuario y te fortalezca desde Jerusalén.*
3 Que se acuerde de todas tus ofrendas y mire con agrado tus ofrendas quemadas. Interludio
4 Que él conceda los deseos de tu corazón y haga que todos tus planes tengan éxito.
5 Que gritemos de alegría cuando escuchemos de tu triunfo y levantemos una bandera de victoria en el nombre de nuestro Dios. Que el Señor conteste a todas tus oraciones.
6 Ahora sé que el Señor rescata a su rey ungido. Le responderá desde su santo cielo y lo rescatará con su gran poder.
7 Algunas naciones se jactan de sus caballos y sus carros de guerra, pero nosotros nos jactamos en el nombre del Señor nuestro Dios.
8 Esas naciones se derrumbarán y caerán, pero nosotros nos levantaremos y estaremos firmes.
9 ¡Da la victoria a nuestro rey, oh Señor ! Responde a nuestro grito de auxilio.


Footnotes:
20:2 En hebreo Sión.
