[Salmo de David.] 1 Honren al Señor , oh seres celestiales;*honren al Señor por su gloria y fortaleza.
2 Honren al Señor por la gloria de su nombre; adoren al Señor en la magnificencia de su santidad.
3 La voz del Señor resuena sobre la superficie del mar; el Dios de gloria truena; el Señor truena sobre el poderoso mar.
4 La voz del Señor es potente; la voz del Señor es majestuosa.
5 La voz del Señor parte los enormes cedros; el Señor hace pedazos los cedros del Líbano.
6 Hace brincar como terneras a las montañas del Líbano; hace saltar el monte Hermón* como a un buey joven y salvaje.
7 La voz del Señor resuena con relámpagos.
8 La voz del Señor hace temblar al lugar desolado; el Señor sacude el desierto de Cades.
9 La voz del Señor retuerce los fuertes robles*y desnuda los bosques. En su templo todos gritan: «¡Gloria!».
10 El Señor gobierna las aguas de la inundación; el Señor gobierna como rey para siempre.
11 El Señor le da fuerza a su pueblo; el Señor lo bendice con paz.


Footnotes:
29:1 En hebreo oh hijos de Dios.
29:6 En hebreo Sirión, otro nombre para el monte Hermón.
29:9 O hace que las ciervas se retuerzan de dolor durante el parto.
