[Para el director del coro: salmo de David.] 1 ¡Cuánto se alegra el rey en tu fuerza, oh Señor ! Grita de alegría porque tú le das la victoria.
2 Pues le diste el deseo de su corazón; no le has negado nada de lo que te ha pedido. Interludio
3 Le das la bienvenida con éxito y prosperidad; le colocaste una corona del oro más puro sobre la cabeza.
4 Te pidió que le preservaras la vida, y le concediste su petición; los días de su vida se alargan para siempre.
5 Tu victoria le da mucha honra, y lo has vestido de esplendor y majestad.
6 Lo has dotado de bendiciones eternas y le has dado la alegría de tu presencia.
7 Pues el rey confía en el Señor ; el amor inagotable del Altísimo cuidará que no tropiece.
8 Capturarás a todos tus enemigos; con tu poderosa mano derecha atraparás a todos los que te odian.
9 Cuando te manifiestes, los arrojarás a un horno en llamas. En su enojo el Señor los consumirá; el fuego los devorará.
10 Borrarás a sus hijos de la faz de la tierra; nunca tendrán descendientes.
11 Aunque conspiren contra ti, sus maquinaciones malignas jamás prosperarán.
12 Pues se darán vuelta y saldrán corriendo cuando vean que tus flechas apuntan hacia ellos.
13 Levántate, oh Señor , en tu poder; con música y cánticos celebramos tus poderosos actos.
