[Salmo* de David.] 1 ¡Oh, qué alegría para aquellos a quienes se les perdona la desobediencia, a quienes se les cubre su pecado!
2 Sí, ¡qué alegría para aquellos a quienes el Señor les borró la culpa* de su cuenta, los que llevan una vida de total transparencia!
3 Mientras me negué a confesar mi pecado, mi cuerpo se consumió, y gemía todo el día.
4 Día y noche tu mano de disciplina pesaba sobre mí; mi fuerza se evaporó como agua al calor del verano. Interludio
5 Finalmente te confesé todos mis pecados y ya no intenté ocultar mi culpa. Me dije: «Le confesaré mis rebeliones al Señor », ¡y tú me perdonaste! Toda mi culpa desapareció. Interludio
6 Por lo tanto, que todos los justos oren a ti, mientras aún haya tiempo, para que no se ahoguen en las desbordantes aguas del juicio.
7 Pues tú eres mi escondite; me proteges de las dificultades y me rodeas con canciones de victoria. Interludio
8 El Señor dice: «Te guiaré por el mejor sendero para tu vida; te aconsejaré y velaré por ti.
9 No seas como el mulo o el caballo, que no tienen entendimiento, que necesitan un freno y una brida para mantenerse controlados».
10 Muchos son los dolores de los malvados, pero el amor inagotable rodea a los que confían en el Señor .
11 ¡Así que alégrense mucho en el Señor y estén contentos, ustedes los que le obedecen! ¡Griten de alegría, ustedes de corazón puro!


Footnotes:
32:TíTULO En hebreo Masquil. Puede ser un término literario o musical.
32:2 La versión griega dice el pecado. Comparar Rm 4:8.
