[Salmo de David, acerca de cuando huía de su hijo Absalón.] 1 Oh Señor , tengo tantos enemigos; son muchos los que están en mi contra.
2 Son tantos los que dicen: «¡Dios no lo rescatará!». Interludio*
3 Pero tú, oh Señor , eres un escudo que me rodea; eres mi gloria, el que sostiene mi cabeza en alto.
4 Clamé al Señor , y él me respondió desde su monte santo. Interludio
5 Me acosté y dormí, pero me desperté a salvo, porque el Señor me cuidaba.
6 No tengo miedo a los diez mil enemigos que me rodean por todas partes.
7 ¡Levántate, oh Señor ! ¡Rescátame, Dios mío! ¡Abofetea a todos mis enemigos! ¡Destroza los dientes de los malvados!
8 La victoria proviene de ti, oh Señor ; bendice a tu pueblo. Interludio


Footnotes:
3:2 En hebreo Selah. El significado de esta palabra es incierto, aunque es probable que sea un término literario o musical. Se traduce Interludio en todo el libro de Salmos.
