[*Salmo de David, acerca de cuando se hizo pasar por loco frente a Abimelec, quien lo echó de su presencia.] 1 Alabaré al Señor en todo tiempo; a cada momento pronunciaré sus alabanzas.
2 Solo en el Señor me jactaré; que todos los indefensos cobren ánimo.
3 Vengan, hablemos de las grandezas del Señor ; exaltemos juntos su nombre.
4 Oré al Señor , y él me respondió; me libró de todos mis temores.
5 Los que buscan su ayuda estarán radiantes de alegría; ninguna sombra de vergüenza les oscurecerá el rostro.
6 En mi desesperación oré, y el Señor me escuchó; me salvó de todas mis dificultades.
7 Pues el ángel del Señor es un guardián; rodea y defiende a todos los que le temen.
8 Prueben y vean que el Señor es bueno; ¡qué alegría para los que se refugian en él!
9 Teman al Señor , ustedes los de su pueblo santo, pues los que le temen tendrán todo lo que necesitan.
10 Hasta los leones jóvenes y fuertes a veces pasan hambre, pero a los que confían en el Señor no les faltará ningún bien.
11 Vengan, hijos míos, y escúchenme, y les enseñaré a temer al Señor .
12 ¿Quieres vivir una vida larga y próspera?
13 ¡Entonces refrena tu lengua de hablar el mal y tus labios de decir mentiras!
14 Apártate del mal y haz el bien; busca la paz y esfuérzate por mantenerla.
15 Los ojos del Señor están sobre los que hacen lo bueno; sus oídos están abiertos a sus gritos de auxilio.
16 Pero el Señor aparta su rostro de los que hacen lo malo; borrará todo recuerdo de ellos de la faz de la tierra.
17 El Señor oye a los suyos cuando claman a él por ayuda; los rescata de todas sus dificultades.
18 El Señor está cerca de los que tienen quebrantado el corazón; él rescata a los de espíritu destrozado.
19 La persona íntegra enfrenta muchas dificultades, pero el Señor llega al rescate en cada ocasión.
20 Pues el Señor protege los huesos de los justos; ¡ni uno solo es quebrado!
21 Sin duda, la calamidad destruirá a los perversos, y los que odian a los justos serán castigados.
22 Pero el Señor redimirá a los que le sirven; ninguno que se refugie en él será condenado.


Footnotes:
34:TíTULO Este salmo es un poema acróstico hebreo: cada verso comienza con una letra del alfabeto hebreo en forma consecutiva.
