[Para el director del coro: cántico de los descendientes de Coré; entónese con voces de soprano.*] 1 Dios es nuestro refugio y nuestra fuerza; siempre está dispuesto a ayudar en tiempos de dificultad.
2 Por lo tanto, no temeremos cuando vengan terremotos y las montañas se derrumben en el mar.
3 ¡Que rujan los océanos y hagan espuma! ¡Que tiemblen las montañas mientras suben las aguas! Interludio
4 Un río trae gozo a la ciudad de nuestro Dios, el hogar sagrado del Altísimo.
5 Dios habita en esa ciudad; no puede ser destruida; en cuanto despunte el día, Dios la protegerá.
6 ¡Las naciones se encuentran en un caos, y sus reinos se desmoronan! ¡La voz de Dios truena, y la tierra se derrite!
7 El Señor de los Ejércitos Celestiales está entre nosotros; el Dios de Israel* es nuestra fortaleza. Interludio
8 Vengan, vean las obras gloriosas del Señor : miren cómo trae destrucción sobre el mundo.
9 Él hace cesar las guerras en toda la tierra; quiebra el arco y rompe la lanza y quema con fuego los escudos.
10 «¡Quédense quietos y sepan que yo soy Dios! Toda nación me honrará. Seré honrado en el mundo entero».
11 El Señor de los Ejércitos Celestiales está entre nosotros; el Dios de Israel es nuestra fortaleza. Interludio


Footnotes:
46:TíTULO En hebreo según alamot.
46:7 En hebreo de Jacob; también en 46:11. Ver nota en 44:4.
