[Para el director del coro: salmo de los descendientes de Coré.] 1 ¡Vengan todos! ¡Aplaudan! ¡Griten alegres alabanzas a Dios!
2 Pues el Señor Altísimo es imponente; es el gran Rey de toda la tierra.
3 Él subyuga a las naciones frente a nosotros; pone a nuestros enemigos bajo nuestros pies.
4 Escogió la Tierra Prometida como nuestra herencia y posesión, el orgullo de los descendientes de Jacob, a quienes ama. Interludio
5 Dios ascendió con un grito poderoso; el Señor ha ascendido al estruendo de las trompetas.
6 Canten alabanzas a Dios, canten alabanzas; ¡canten alabanzas a nuestro Rey, canten alabanzas!
7 Pues Dios es el Rey de toda la tierra. Alábenlo con un salmo.*
8 Dios reina sobre las naciones, sentado en su santo trono.
9 Los gobernantes del mundo se han reunido con el pueblo del Dios de Abraham. Pues todos los reyes de la tierra pertenecen a Dios. Él es exaltado en gran manera en todas partes.


Footnotes:
47:7 En hebreo masquil. Puede ser un término literario o musical.
