[Para el director del coro: salmo* de David, acerca de cuando Saúl envió soldados a vigilar la casa de David para matarlo. Cántese con la melodía de «¡No destruyas!».] 1 Rescátame de mis enemigos, oh Dios; protégeme de los que han venido a destruirme.
2 Rescátame de estos criminales; sálvame de estos asesinos.
3 Me han tendido una emboscada. Enemigos feroces están a la espera, Señor , aunque yo no pequé ni los he ofendido.
4 No hice nada malo, sin embargo, se preparan para atacarme. ¡Despierta! ¡Mira lo que sucede y ayúdame!
5 Oh Señor , Dios de los Ejércitos Celestiales, el Dios de Israel, despierta y castiga a esas naciones hostiles; no tengas misericordia de los traidores malvados. Interludio
6 Salen de noche gruñendo como perros feroces mientras merodean por las calles.
7 Escucha la basura que sale de sus bocas; sus palabras cortan como espadas. Dicen con desdén: «Después de todo, ¿quién puede oírnos?».
8 Pero tú Señor , te ríes de ellos; te burlas de las naciones hostiles.
9 Tú eres mi fuerza; espero que me rescates, porque tú, oh Dios, eres mi fortaleza.
10 En su amor inagotable, mi Dios estará a mi lado y me dejará mirar triunfante a todos mis enemigos.
11 No los mates, porque mi pueblo pronto olvida esa clase de lecciones; hazlos tambalear con tu poder y ponlos de rodillas, oh Señor, escudo nuestro.
12 Debido a las cosas pecaminosas que dicen, y a la maldad que está en sus labios, haz que queden atrapados por su orgullo, por sus maldiciones y por sus mentiras.
13 ¡Destrúyelos en tu enojo! ¡Arrásalos por completo! Entonces todo el mundo sabrá que Dios reina en Israel.*Interludio
14 Mis enemigos salen de noche gruñendo como perros feroces mientras merodean por las calles.
15 Escarban en busca de comida, pero se van a dormir insatisfechos.*
16 En cuanto a mí, yo cantaré de tu poder; cada mañana cantaré con alegría acerca de tu amor inagotable. Pues tú has sido mi refugio, un lugar seguro cuando estoy angustiado.
17 Oh Fortaleza mía, a ti canto alabanzas, porque tú, oh Dios, eres mi refugio, el Dios que me demuestra amor inagotable.


Footnotes:
59:TíTULO En hebreo mictam. Puede ser un término literario o musical.
59:13 En hebreo en Jacob. Ver nota en 44:4.
59:15 O y rugen si no consiguen lo suficiente.
