[Para el director del coro: salmo* de David; cántese con la melodía de «¡No destruyas!».] 1 Gobernantes,* ¿saben acaso el significado de la palabra justicia? ¿Juzgan a la gente con imparcialidad?
2 ¡No! En el corazón traman injusticia y desparraman violencia por toda la tierra.
3 Estos malvados son pecadores de nacimiento, desde que nacieron mienten y siguen su propio camino.
4 Escupen veneno como serpientes mortíferas; son como cobras que se niegan a escuchar,
5 y hacen oídos sordos a las melodías de los encantadores de serpientes, aunque toquen con mucha destreza.
6 ¡Quiébrales los colmillos, oh Dios! ¡Destrózales las mandíbulas a estos leones, oh Señor !
7 Que desaparezcan como agua en tierra sedienta; que sean inútiles las armas en sus manos.*
8 Que sean como caracoles que se disuelven y se hacen baba, como un niño que nace muerto y que nunca verá el sol.
9 Dios los barrerá a todos, tanto a jóvenes como a ancianos, más rápido de lo que se calienta una olla sobre espinos ardientes.
10 Los justos se alegrarán cuando vean la injusticia vengada; se lavarán los pies en la sangre de los perversos.
11 Entonces, por fin, todos dirán: «Es verdad que hay recompensa para los que viven para Dios; es cierto que existe un Dios que juzga con justicia aquí en la tierra».


Footnotes:
58:TíTULO En hebreo mictam. Puede ser un término literario o musical.
58:1 U Oh dioses.
58:7 O que los pisoteen y se marchiten como el pasto. El significado del hebreo es incierto.
