[Para el director del coro: salmo* de David, acerca de cuando los zifeos fueron a decirle a Saúl: «Sabemos dónde se esconde David». Acompáñese con instrumentos de cuerda.] 1 ¡Ven con tu gran poder, oh Dios, y rescátame! Defiéndeme con tu poder.
2 Escucha mi oración, oh Dios; presta atención a mi ruego.
3 Pues me atacan desconocidos; gente violenta trata de matarme. No les importa Dios en lo más mínimo. Interludio
4 Pero Dios es mi ayudador; ¡el Señor me mantiene con vida!
5 Que los planes malvados de mis enemigos se tornen en su contra; haz lo que prometiste y acaba con ellos.
6 Sacrificaré una ofrenda voluntaria a ti; alabaré tu nombre, porque es bueno, oh Señor .
7 Pues me libraste de mis dificultades y me ayudaste a triunfar sobre mis enemigos.


Footnotes:
54:TíTULO En hebreo masquil. Puede ser un término literario o musical.
