[Para el director del coro: salmo de David, cuando el profeta Natán fue a verlo después que cometió adulterio con Betsabé.] 1 Ten misericordia de mí, oh Dios, debido a tu amor inagotable; a causa de tu gran compasión, borra la mancha de mis pecados.
2 Lávame de la culpa hasta que quede limpio y purifícame de mis pecados.
3 Pues reconozco mis rebeliones; día y noche me persiguen.
4 Contra ti y solo contra ti he pecado; he hecho lo que es malo ante tus ojos. Quedará demostrado que tienes razón en lo que dices y que tu juicio contra mí es justo.*
5 Pues soy pecador de nacimiento, así es, desde el momento en que me concibió mi madre.
6 Pero tú deseas honradez desde el vientre*y aun allí me enseñas sabiduría.
7 Purifícame de mis pecados,* y quedaré limpio; lávame, y quedaré más blanco que la nieve.
8 Devuélveme la alegría; deja que me goce ahora que me has quebrantado.
9 No sigas mirando mis pecados; quita la mancha de mi culpa.
10 Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio y renueva un espíritu fiel dentro de mí.
11 No me expulses de tu presencia y no me quites tu Espíritu Santo.*
12 Restaura en mí la alegría de tu salvación y haz que esté dispuesto a obedecerte.
13 Entonces enseñaré a los rebeldes tus caminos, y ellos se volverán a ti.
14 Perdóname por derramar sangre, oh Dios que salva; entonces con alegría cantaré de tu perdón.
15 Desata mis labios, oh Señor, para que mi boca pueda alabarte.
16 Tú no deseas sacrificios; de lo contrario, te ofrecería uno. Tampoco quieres una ofrenda quemada.
17 El sacrificio que sí deseas es un espíritu quebrantado; tú no rechazarás un corazón arrepentido y quebrantado, oh Dios.
18 Mira a Sión con tu favor y ayúdala; reconstruye las murallas de Jerusalén.
19 Entonces te agradarán los sacrificios ofrecidos con un espíritu correcto; con ofrendas quemadas y ofrendas quemadas enteras. Entonces volverán a sacrificarse toros sobre tu altar.


Footnotes:
51:4 La versión griega dice y ganarás tu caso en los tribunales. Comparar Rm 3:4.
51:6 O desde el corazón; en hebreo dice en las partes íntimas.
51:7 En hebreo Purifícame con una rama de hisopo.
51:11 O tu espíritu de santidad.
