[Para el director del coro: meditación, salmo* de David.] 1 Solo los necios dicen en su corazón: «No hay Dios». Ellos son corruptos y sus acciones son malas; ¡no hay ni uno solo que haga lo bueno!
2 Dios mira desde los cielos a toda la raza humana; observa para ver si hay alguien realmente sabio, si alguien busca a Dios.
3 Pero no, todos se desviaron; todos se corrompieron.*No hay ni uno que haga lo bueno, ¡ni uno solo!
4 ¿Será posible que nunca aprendan los que hacen el mal? Devoran a mi pueblo como si fuera pan y ni siquiera piensan en orar a Dios.
5 El terror se apoderará de ellos, un terror como nunca habían conocido. Dios esparcirá los huesos de tus enemigos. Los avergonzarás, porque Dios los ha rechazado.
6 ¿Quién vendrá del monte Sión para rescatar a Israel? Cuando Dios restaure a su pueblo, Jacob gritará de alegría e Israel se gozará.


Footnotes:
53:TíTULO En hebreo según mahalat; un masquil. Pueden ser términos literarios o musicales.
53:3 La versión griega dice se volvieron inútiles. Comparar Rm 3:12.
