[Para el director del coro: salmo* de David útil para enseñar, acerca de cuando peleó contra Aram-naharaim y Aram-soba, y Joab regresó y mató a doce mil edomitas en el valle de la Sal. Cántese con la melodía de «Lirio del testimonio».] 1 Nos has rechazado, oh Dios, y quebraste nuestras defensas. Te enojaste con nosotros; ahora, restáuranos al gozo de tu favor.
2 Sacudiste nuestra tierra y la abriste en dos. Sella las grietas, porque la tierra tiembla.
3 Has sido muy estricto con nosotros, nos hiciste beber de un vino que nos dejó tambaleantes.
4 Pero has levantado un estandarte para los que te temen: un punto de reunión en medio del ataque. Interludio
5 Rescata ahora a tu pueblo amado; respóndenos y sálvanos con tu poder.
6 Por su santidad,* Dios ha prometido: «Dividiré a Siquem con alegría y mediré el valle de Sucot.
7 Galaad es mío, y también Manasés. Efraín, mi casco, producirá mis guerreros, y Judá, mi cetro, producirá mis reyes.
8 Pero Moab, mi lavamanos, se convertirá en mi siervo, y sobre Edom me limpiaré los pies y gritaré triunfante sobre Filistea».
9 ¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién me dará la victoria sobre Edom?
10 ¿Nos has rechazado, oh Dios? ¿Ya no marcharás junto a nuestros ejércitos?
11 Por favor, ayúdanos contra nuestros enemigos, porque toda la ayuda humana es inútil.
12 Con la ayuda de Dios, haremos cosas poderosas, pues él pisoteará a nuestros enemigos.


Footnotes:
60:TíTULO En hebreo mictam. Puede ser un término literario o musical.
60:6 O En su santuario.
