[Para el director del coro: salmo de David.] 1 Oh Dios, escucha mi queja; protege mi vida de las amenazas de mis enemigos.
2 Escóndeme de las conspiraciones de esta turba malvada, de esta pandilla de malhechores.
3 Afilan su lengua como espada y apuntan como flechas sus palabras amargas.
4 Le tiran a los inocentes desde una emboscada, los atacan de repente y sin temor.
5 Se animan unos a otros a hacer el mal y maquinan cómo tender sus trampas en secreto. «¿Quién se dará cuenta?», preguntan.
6 Dicen mientras traman sus delitos: «¡Hemos orquestado el plan perfecto!». Es cierto, el corazón y la mente del ser humano son astutos.
7 Pero Dios mismo les lanzará sus flechas y los herirá de repente.
8 Su propia lengua los arruinará, y quienes los vean, menearán la cabeza en señal de desprecio.
9 Entonces todos temerán; proclamarán los poderosos actos de Dios, y se darán cuenta de todas las cosas asombrosas que él hace.
10 Los justos se alegrarán en el Señor , y en él encontrarán refugio. Y los que hacen lo correcto lo alabarán.
