[Para el director del coro: cántico. Salmo, acompáñese con instrumentos de cuerda.] 1 Que Dios tenga misericordia y nos bendiga; que su rostro nos sonría con favor. Interludio
2 Que se conozcan tus caminos en toda la tierra y tu poder salvador entre los pueblos por todas partes.
3 Que las naciones te alaben, oh Dios, sí, que todas las naciones te alaben.
4 Que el mundo entero cante de alegría, porque tú gobiernas a las naciones con justicia y guías a los pueblos del mundo. Interludio
5 Que las naciones te alaben, oh Dios, sí, que todas las naciones te alaben.
6 Entonces la tierra dará sus cosechas, y Dios, nuestro Dios, nos bendecirá en abundancia.
7 Así es, Dios nos bendecirá, y gente de todo el mundo le temerá.
