[Para el director del coro: salmo de David; acompáñese con instrumento de ocho cuerdas.*] 1 Oh Señor , no me reprendas en tu enojo ni me disciplines en tu ira.
2 Ten compasión de mí, Señor , porque soy débil; sáname, Señor , porque mis huesos agonizan.
3 Mi corazón está angustiado; ¿cuánto falta, oh Señor , para que me restaures?
4 Vuelve, oh Señor , y rescátame; por tu amor inagotable, sálvame.
5 Pues los muertos no se acuerdan de ti; ¿quién puede alabarte desde la tumba?*
6 Estoy agotado de tanto llorar; toda la noche inundo mi cama con llanto, la empapo con mis lágrimas.
7 El dolor me nubla la vista; tengo los ojos gastados a causa de todos mis enemigos.
8 Váyanse todos los que hacen el mal, porque el Señor ha oído mi llanto.
9 El Señor ha escuchado mi ruego; el Señor responderá a mi oración.
10 Que todos mis enemigos sean deshonrados y aterrorizados; que retrocedan de golpe, avergonzados.


Footnotes:
6:TíTULO En hebreo con instrumentos de cuerda; según el seminit.
6:5 En hebreo desde el Seol?
