[Para el director del coro: salmo de David; acompáñese con instrumentos de cuerda.] 1 Oh Dios, ¡escucha mi clamor! ¡Oye mi oración!
2 Desde los extremos de la tierra, clamo a ti por ayuda cuando mi corazón está abrumado. Guíame a la imponente roca de seguridad,
3 porque tú eres mi amparo seguro, una fortaleza donde mis enemigos no pueden alcanzarme.
4 Permíteme vivir para siempre en tu santuario, ¡a salvo bajo el refugio de tus alas! Interludio
5 Pues has oído mis votos, oh Dios; me diste una herencia reservada para los que temen tu nombre.
6 ¡Añade muchos años a la vida del rey! ¡Que sus años abunden de generación en generación!
7 Que reine bajo la protección de Dios para siempre, y que tu amor inagotable y tu fidelidad lo cuiden.
8 Entonces cantaré alabanzas a tu nombre para siempre, mientras cumplo mis votos cada día.
