[Para el director del coro: cántico. Salmo.] 1 ¡Griten alabanzas alegres a Dios todos los habitantes de la tierra!
2 ¡Canten de la gloria de su nombre! Cuéntenle al mundo lo glorioso que es él.
3 Díganle a Dios: «¡Qué imponentes son tus obras! Tus enemigos se arrastran ante tu gran poder.
4 Todo lo que hay en la tierra te adorará; cantará tus alabanzas aclamando tu nombre con cánticos gloriosos». Interludio
5 Vengan y vean lo que nuestro Dios ha hecho, ¡los imponentes milagros que realiza a favor de la gente!
6 Abrió un camino seco a través del mar Rojo,*y su pueblo cruzó a pie. Allí nos alegramos en él.
7 Pues con su gran poder gobierna para siempre. Observa cada movimiento de las naciones; que ningún rebelde se levante desafiante. Interludio
8 Que el mundo entero bendiga a nuestro Dios y cante sus alabanzas a viva voz.
9 Nuestra vida está en sus manos, él cuida que nuestros pies no tropiecen.
10 Nos pusiste a prueba, oh Dios; nos purificaste como se purifica la plata.
11 Nos atrapaste en tu red y pusiste sobre nuestra espalda la carga de la esclavitud.
12 Luego colocaste un líder sobre nosotros.*Pasamos por el fuego y por la inundación, pero nos llevaste a un lugar de mucha abundancia.
13 Ahora vengo a tu templo con ofrendas quemadas para cumplir los votos que te hice,
14 sí, los votos sagrados que hice cuando me encontraba en graves dificultades.
15 Por eso sacrifico ofrendas quemadas a ti, lo mejor de mis carneros como aroma agradable, y un sacrificio de toros y chivos. Interludio
16 Vengan y escuchen todos los que temen a Dios, y les contaré lo que hizo por mí.
17 Pues clamé a él por ayuda, lo alabé mientras hablaba.
18 Si no hubiera confesado el pecado de mi corazón, mi Señor no me habría escuchado.
19 ¡Pero Dios escuchó! Él prestó oídos a mi oración.
20 Alaben a Dios, quien no pasó por alto mi oración ni me quitó su amor inagotable.


Footnotes:
66:6 En hebreo del mar.
66:12 O Hiciste que cabalgara gente sobre nuestra cabeza.
