[Para el director del coro: salmo de Asaf. Cántico; acompáñese con instrumentos de cuerda.] 1 Dios recibe honra en Judá; su nombre es grande en Israel.
2 Jerusalén* es el lugar donde habita; el monte Sión es su hogar.
3 Allí quebró las flechas encendidas del enemigo, los escudos, las espadas y las armas de guerra. Interludio
4 Tú eres glorioso y superas en majestad a las montañas eternas.*
5 Nuestros enemigos más audaces fueron saqueados y yacen ante nosotros en el sueño de la muerte. No hay guerrero que pueda levantarse contra nosotros.
6 A la ráfaga de tu aliento, oh Dios de Jacob, sus caballos y carros de guerra quedan inmóviles.
7 ¡Con razón eres tan temido! ¿Quién puede quedar en pie ante ti cuando estalla tu ira?
8 Desde el cielo sentenciaste a tus enemigos; la tierra tembló y permaneció en silencio delante de ti.
9 Te levantas para juzgar a los que hacen lo malo, oh Dios, y para rescatar a los oprimidos de la tierra. Interludio
10 La rebeldía del ser humano solo resalta tu gloria, porque tú la usas como un arma.*
11 Haz votos al Señor tu Dios y cúmplelos; que todos le lleven tributo al Temible.
12 Él quiebra el orgullo de los príncipes, y los reyes de la tierra le temen.


Footnotes:
76:2 En hebreo Salem, otro nombre para Jerusalén.
76:4 Así aparece en la versión griega; en hebreo dice a las montañas llenas de bestias de presa.
76:10 El significado del hebreo es incierto.
