[Para el director del coro: salmo de Asaf; cántese con la melodía de «¡No destruyas!».] 1 ¡Te damos gracias, oh Dios! Te damos gracias porque estás cerca; por todas partes, la gente habla de tus hechos maravillosos.
2 Dios dice: «En el momento que tengo pensado, haré justicia contra los perversos.
3 Cuando la tierra tiembla y sus habitantes viven en caos, yo soy quien mantiene firme sus cimientos. Interludio
4 »Al orgulloso le advertí: “¡Deja de jactarte!”. Al perverso le dije: “¡No levantes tus puños!
5 No levantes tus puños desafiantes contra los cielos ni hables con semejante arrogancia”».
6 Pues nadie en la tierra —del oriente ni del occidente, ni siquiera del desierto— debería alzar* un puño desafiante.
7 Dios es el único que juzga; él decide quién se levantará y quién caerá.
8 Pues el Señor sostiene una copa en la mano, llena de vino espumoso mezclado con especias. Él derrama el vino en señal de juicio, y todos los malvados lo beberán hasta la última gota.
9 En cuanto a mí, siempre proclamaré lo que Dios ha hecho; cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
10 Pues Dios dice: «Quebraré la fuerza de los malvados, pero aumentaré el poder de los justos».


Footnotes:
75:6 En hebreo debería levantar.
