[Salmo* de David, quien lo cantó al Señor acerca de Cus, de la tribu de Benjamín.] 1 A ti acudo en busca de protección, oh Señor mi Dios. ¡Sálvame de los que me persiguen! ¡Rescátame!
2 Si no lo haces, me atacarán como leones, me despedazarán y no habrá quien que me rescate.
3 Oh Señor , Dios mío, si he hecho mal o soy culpable de injusticia,
4 si he traicionado a un amigo o he saqueado a mi adversario sin razón,
5 entonces que mis enemigos me capturen. Deja que me pisoteen y arrastren mi honor por el suelo. Interludio
6 ¡Levántate, oh Señor , con enojo! ¡Hazle frente a la furia de mis enemigos! ¡Despierta, Dios mío, y trae justicia!
7 Reúne a las naciones delante de ti; gobiérnalas desde lo alto.
8 El Señor juzga a las naciones. Declárame justo, oh Señor , ¡porque soy inocente, oh Altísimo!
9 Acaba con la maldad de los perversos, y defiende al justo. Pues tú miras lo profundo de la mente y del corazón, oh Dios justo.
10 Dios es mi escudo, quien salva a los de corazón recto y sincero.
11 Dios es un juez honrado; todos los días se enoja con los malvados.
12 Si una persona no se arrepiente, Dios* afilará su espada, tensará su arco y le pondrá la cuerda.
13 Preparará sus armas mortales y disparará sus flechas encendidas.
14 Los malvados conciben el mal; están preñados de dificultades y dan a luz mentiras.
15 Cavan una fosa profunda para atrapar a otros, luego caen en su propia trampa.
16 Los problemas que provocan a otros se vuelven en su contra; la violencia que maquinan les cae sobre su propia cabeza.
17 Daré gracias al Señor porque él es justo; cantaré alabanzas al nombre del Señor Altísimo.


Footnotes:
7:TíTULO En hebreo Sigaión; probablemente indica el arreglo musical para el salmo.
7:12 En hebreo él.
