[Cántico. Salmo de los descendientes de Coré.] s1 En el monte santo está la ciudad fundada por el Señor .
2 Él ama a la ciudad de Jerusalén más que a cualquier otra de Israel.*
3 Oh ciudad de Dios, ¡qué cosas gloriosas se dicen de ti! Interludio
4 Incluiré a Egipto* y a Babilonia entre los que me conocen, también a Filistea y a Tiro, e incluso a la distante Etiopía.*¡Ahora todas son ciudadanas de Jerusalén!
5 Con respecto a Jerusalén* se dirá: «Allí todos disfrutan de los derechos de ciudadanía». Y el Altísimo en persona bendecirá a esa ciudad.
6 Cuando el Señor escriba en el registro a las naciones, dirá: «Ahora todas son ciudadanas de Jerusalén». Interludio
7 La gente tocará flautas* y cantará: «¡La fuente de mi vida brota de Jerusalén!».


Footnotes:
87:2 En hebreo Él ama las puertas de Sión más que a todas las moradas de Jacob. Ver nota en 44:4.
87:4a En hebreo Rahab, nombre de un mítico monstruo marino que en la literatura antigua representa el caos. Aquí se utiliza como un nombre poético para Egipto.
87:4b En hebreo Cus.
87:5 En hebreo Sión.
87:7 O gente bailará.
