[Para el director del coro: salmo de Asaf; cántese con la melodía de «Lirios del pacto».] 1 Te pido que escuches, oh Pastor de Israel, tú, que guías como a un rebaño a los descendientes de José. Oh Dios, entronizado por encima de los querubines, despliega tu radiante gloria
2 ante Efraín, Benjamín y Manasés. Muéstranos tu gran poder. ¡Ven a rescatarnos!
3 Oh Dios, haznos volver a ti; haz que tu rostro brille sobre nosotros. Solo entonces seremos salvos.
4 Oh Señor , Dios de los Ejércitos Celestiales, ¿hasta cuándo seguirás enojado con nuestras oraciones?
5 Nos diste tristeza por comida,  y nos hiciste beber lágrimas en abundancia.
6 Nos convertiste en el desprecio* de las naciones vecinas. Nuestros enemigos nos tratan como si fuéramos una broma.
7 Haznos volver a ti, oh Dios de los Ejércitos Celestiales; haz que tu rostro brille sobre nosotros. Solo entonces seremos salvos.
8 Nos sacaste de Egipto como a una vid; expulsaste a las naciones paganas y nos trasplantaste a tu tierra.
9 Limpiaste el terreno para nosotros, y echamos raíces y llenamos la tierra.
10 Nuestra sombra cubrió las montañas; nuestras ramas cubrieron los poderosos cedros.
11 Extendimos las ramas al occidente, hacia el mar Mediterráneo; nuestros retoños se extendieron al oriente, hacia el río Éufrates.*
12 Pero ahora, ¿por qué has derribado nuestras murallas de modo que todos los que pasan pueden robarse nuestros frutos?
13 Los jabalíes del bosque los devoran, y los animales salvajes se alimentan de ellos.
14 Te suplicamos que regreses, oh Dios de los Ejércitos Celestiales. Observa desde los cielos y mira nuestro aprieto. Cuida de esta vid
15 que tú mismo plantaste, este hijo que criaste para ti.
16 Somos cortados y quemados por nuestros enemigos; que perezcan al ver tu ceño fruncido.
17 Fortalece al hombre que amas, al hijo que elegiste.
18 Entonces jamás volveremos a abandonarte. Revívenos para que podamos invocar tu nombre una vez más.
19 Haznos volver a ti, oh Señor Dios de los Ejércitos Celestiales; haz que tu rostro brille sobre nosotros. Solo entonces seremos salvos.


Footnotes:
80:6 Así aparece en la versión siríaca; en hebreo dice conflicto.
80:11 En hebreo al occidente, hacia el mar [...] al oriente, hacia el río.
