[Para el director del coro: salmo de los descendientes de Coré.] 1 ¡ Señor , tú derramaste bendiciones sobre tu tierra! Devolviste el bienestar a Israel.*
2 Perdonaste la culpa de tu pueblo; sí, cubriste todos sus pecados. Interludio
3 Contuviste tu furia y refrenaste tu enojo encendido.
4 Ahora, restáuranos, oh Dios de nuestra salvación; aparta tu enojo de nosotros una vez más.
5 ¿Seguirás enojado con nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira a todas las generaciones?
6 ¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo pueda alegrarse en ti?
7 Muéstranos tu amor inagotable, oh Señor , y concédenos tu salvación.
8 Presto mucha atención a lo que dice Dios el Señor , pues él da palabras de paz a su pueblo fiel. Pero no le permitas volver a sus necios caminos.
9 Sin duda, la salvación de Dios está cerca de los que le temen, por lo tanto, nuestra tierra se llenará de su gloria.
10 El amor inagotable y la verdad se encontraron; ¡la justicia y la paz se besaron!
11 La verdad brota desde la tierra, y la justicia sonríe desde los cielos.
12 Sí, el Señor derrama sus bendiciones, y nuestra tierra dará una abundante cosecha.
13 La justicia va delante de él como un heraldo, preparando el camino para sus pasos.


Footnotes:
85:1 En hebreo a Jacob. Ver nota en 44:4.
