[Salmo de Asaf.] 1 Dios preside la corte de los cielos; pronuncia juicio en medio de los seres celestiales:
2 «¿Hasta cuándo dictarán decisiones injustas que favorecen a los malvados? Interludio
3 »Hagan justicia al pobre y al huérfano; defiendan los derechos de los oprimidos y de los desposeídos.
4 Rescaten al pobre y al indefenso; líbrenlos de las garras de los malvados.
5 Pero esos opresores no saben nada; ¡son tan ignorantes! Andan errantes en la oscuridad mientras el mundo entero se estremece hasta los cimientos.
6 Yo digo: “Ustedes son dioses; son todos hijos del Altísimo.
7 Pero morirán como simples mortales y caerán como cualquier otro gobernante”».
8 Levántate, oh Dios, y juzga a la tierra, porque todas las naciones te pertenecen.
