[Oración de David.] 1 Inclínate, oh Señor , y escucha mi oración; contéstame, porque necesito tu ayuda.
2 Protégeme, pues estoy dedicado a ti. Sálvame, porque te sirvo y confío en ti; tú eres mi Dios.
3 Ten misericordia de mí, oh Señor, porque a ti clamo constantemente.
4 Dame felicidad, oh Señor, pues a ti me entrego.
5 ¡Oh Señor, eres tan bueno, estás tan dispuesto a perdonar, tan lleno de amor inagotable para los que piden tu ayuda!
6 Escucha atentamente mi oración, oh Señor ; oye mi urgente clamor.
7 A ti clamaré cada vez que esté en apuros, y tú me responderás.
8 Ningún dios pagano es como tú, oh Señor; ¡nadie puede hacer lo que tú haces!
9 Todas las naciones que hiciste vendrán y se inclinarán ante ti, Señor; alabarán tu santo nombre.
10 Pues tú eres grande y haces obras maravillosas; solo tú eres Dios.
11 Enséñame tus caminos, oh Señor , para que viva de acuerdo con tu verdad. Concédeme pureza de corazón, para que te honre.
12 Con todo el corazón te alabaré, oh Señor mi Dios; daré gloria a tu nombre para siempre,
13 porque muy grande es tu amor por mí; me has rescatado de las profundidades de la muerte.*
14 Oh Dios, gente insolente se levanta en mi contra; una pandilla violenta trata de matarme. No significas nada para ellos.
15 Pero tú, oh Señor, eres Dios de compasión y misericordia, lento para enojarte y lleno de amor inagotable y fidelidad.
16 Mírame y ten misericordia de mí. Dale tu fuerza a tu siervo; salva a este hijo de tu sierva.
17 Envíame una señal de tu favor. Entonces, los que me odian pasarán vergüenza, porque tú, oh Señor , me ayudas y me consuelas.


Footnotes:
86:13 En hebreo del Seol.
