[Para el director del coro: salmo de los descendientes de Coré. Cántico; entónese con la melodía de «El sufrimiento de la aflicción». Salmo* de Hemán el ezraíta.] 1 Oh Señor , Dios de mi salvación, a ti clamo de día. A ti vengo de noche.
2 Oye ahora mi oración; escucha mi clamor.
3 Mi vida está llena de dificultades, y la muerte* se acerca.
4 Estoy como muerto, como un hombre vigoroso al que no le quedan fuerzas.
5 Me han dejado entre los muertos, y estoy tendido como un cadáver en la tumba. Soy olvidado, estoy separado de tu cuidado.
6 Me arrojaste a la fosa más honda, a las profundidades más oscuras.
7 Tu ira me oprime; con una ola tras otra me has cercado. Interludio
8 Alejaste a mis amigos al hacerme repulsivo para ellos. Estoy atrapado y no hay forma de escapar.
9 Los ojos se me cegaron de tantas lágrimas. Cada día suplico tu ayuda, oh Señor ; levanto a ti mis manos para pedir misericordia.
10 ¿Acaso tus obras maravillosas sirven de algo a los muertos? ¿Se levantan ellos y te alaban? Interludio
11 ¿Pueden anunciar tu amor inagotable los que están en la tumba? ¿Pueden proclamar tu fidelidad en el lugar de destrucción?*
12 ¿Puede la oscuridad hablar de tus obras maravillosas? ¿Puede alguien en la tierra del olvido contar de tu justicia?
13 Oh Señor , a ti clamo; seguiré rogando día tras día.
14 Oh Señor , ¿por qué me rechazas? ¿Por qué escondes tu rostro de mí?
15 Desde mi juventud, estoy enfermo y al borde de la muerte. Me encuentro indefenso y desesperado ante tus terrores.
16 Tu ira feroz me ha abrumado; tus terrores me paralizaron.
17 Todo el día se arremolinan como las aguas de una inundación y me han cercado por completo.
18 Me has quitado a mis compañeros y a mis seres queridos; la oscuridad es mi mejor amiga.


Footnotes:
88:TíTULO En hebreo Masquil. Puede ser un término literario o musical.
88:3 En hebreo el Seol.
88:11 En hebreo en Abadón?
