[Para el director del coro: salmo de David; acompáñese con instrumento de cuerda.*] 1 Oh Señor , Señor nuestro, ¡tu majestuoso nombre llena la tierra! Tu gloria es más alta que los cielos.
2 A los niños y a los bebés les has enseñado a hablar de tu fuerza,*así silencias a tus enemigos y a todos los que se te oponen.
3 Cuando miro el cielo de noche y veo la obra de tus dedos —la luna y las estrellas que pusiste en su lugar—, me pregunto:
4 ¿qué son los simples mortales para que pienses en ellos, los seres humanos para que de ellos te ocupes?*
5 Sin embargo, los hiciste un poco menor que Dios*y los* coronaste de gloria y honor.
6 Los pusiste a cargo de todo lo que creaste, y sometiste todas las cosas bajo su autoridad:
7 los rebaños y las manadas y todos los animales salvajes,
8 las aves del cielo, los peces del mar, y todo lo que nada por las corrientes oceánicas.
9 Oh Señor , Señor nuestro, ¡tu majestuoso nombre llena la tierra!


Footnotes:
8:TíTULO En hebreo según el gitit.
8:2 La versión griega dice a darte alabanza. Comparar Mt 21:16.
8:4 En hebreo ¿qué es el hombre para que pienses en él, / el hijo del hombre para que de él te ocupes?
8:5a O Sin embargo, los hiciste un poco menor que los ángeles; en hebreo dice Sin embargo, lo hiciste a él [es decir, al hombre] un poco menor que Elojím.
8:5b En hebreo lo [es decir, al hombre]; similar en 8:6.
