[Salmo.] 1 Canten al Señor una nueva canción, porque ha hecho obras maravillosas. Su mano derecha obtuvo una poderosa victoria; su santo brazo ha mostrado su poder salvador.
2 El Señor anunció su victoria y reveló su justicia a toda nación.
3 Recordó su promesa de amar y de ser fiel a Israel. ¡Los extremos de la tierra han visto la victoria de nuestro Dios!
4 Aclamen al Señor , habitantes de toda la tierra; ¡prorrumpan en alabanza y canten de alegría!
5 Canten alabanzas al Señor con el arpa, con el arpa y dulces melodías,
6 con trompetas y el sonido del cuerno de carnero. ¡Toquen una alegre sinfonía delante del Señor , el Rey!
7 ¡Que el mar y todo lo que contiene le exclamen alabanzas! ¡Que se le unan la tierra y todas sus criaturas vivientes!
8 ¡Que los ríos aplaudan con júbilo! Que las colinas entonen sus cánticos de alegría
9 delante del Señor , porque viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a las naciones con imparcialidad.
