1 ¡Vengan, cantemos al Señor ! Aclamemos con alegría a la Roca de nuestra salvación.
2 Acerquémonos a él con acción de gracias. Cantémosle salmos de alabanza,
3 porque el Señor es Dios grande, un gran Rey sobre todos los dioses.
4 En sus manos sostiene las profundidades de la tierra y las montañas más imponentes.
5 El mar le pertenece, pues él lo creó; sus manos también formaron la tierra firme.
6 Vengan, adoremos e inclinémonos. Arrodillémonos delante del Señor , nuestro creador,
7 porque él es nuestro Dios. Somos el pueblo que él vigila, el rebaño a su cuidado. ¡Si tan solo escucharan hoy su voz!
8 El Señor dice: «No endurezcan el corazón como lo hizo Israel en Meriba, como lo hizo el pueblo en el desierto de Masá.
9 Allí sus antepasados me tentaron y pusieron a prueba mi paciencia, a pesar de haber visto todo lo que hice.
10 Durante cuarenta años estuve enojado con ellos y dije: “Son un pueblo cuyo corazón se aleja de mí; rehúsan hacer lo que les digo”.
11 Así que en mi enojo juré: “Ellos nunca entrarán en mi lugar de descanso”».
