1 ¡El Señor es rey! ¡Que tiemblen las naciones! Está sentado en su trono, entre los querubines. ¡Que se estremezca toda la tierra!
2 El Señor se sienta con majestad en Jerusalén,*exaltado sobre todas las naciones.
3 Que ellas alaben tu nombre grande y temible. ¡Tu nombre es santo!
4 Rey poderoso, amante de la justicia, tú has establecido la imparcialidad. Has actuado con justicia y con rectitud en todo Israel.*
5 ¡Exalten al Señor nuestro Dios! ¡Póstrense ante sus pies porque él es santo!
6 Moisés y Aarón estaban entre sus sacerdotes; Samuel también invocó su nombre. Clamaron al Señor por ayuda, y él les respondió.
7 Habló a Israel desde la columna de nube, y los israelitas siguieron las leyes y los decretos que les dio.
8 Oh Señor nuestro Dios, tú les respondiste; para ellos fuiste Dios perdonador, pero los castigaste cuando se desviaron.
9 Exalten al Señor nuestro Dios y adoren en su monte santo, en Jerusalén, ¡porque el Señor nuestro Dios es santo!


Footnotes:
99:2 En hebreo Sión.
99:4 En hebreo Jacob. Ver nota en 44:4.
