1 Los que viven al amparo del Altísimo encontrarán descanso a la sombra del Todopoderoso.
2 Declaro lo siguiente acerca del Señor : Solo él es mi refugio, mi lugar seguro; él es mi Dios y en él confío.
3 Te rescatará de toda trampa y te protegerá de enfermedades mortales.
4 Con sus plumas te cubrirá y con sus alas te dará refugio. Sus fieles promesas son tu armadura y tu protección.
5 No tengas miedo de los terrores de la noche ni de la flecha que se lanza en el día.
6 No temas a la enfermedad que acecha en la oscuridad, ni a la catástrofe que estalla al mediodía.
7 Aunque caigan mil a tu lado, aunque mueran diez mil a tu alrededor, esos males no te tocarán.
8 Simplemente abre tus ojos y mira cómo los perversos reciben su merecido.
9 Si haces al Señor tu refugio y al Altísimo tu resguardo,
10 ningún mal te conquistará; ninguna plaga se acercará a tu hogar.
11 Pues él ordenará a sus ángeles que te protejan por donde vayas.
12 Te sostendrán con sus manos para que ni siquiera te lastimes el pie con una piedra.
13 Pisotearás leones y cobras; ¡aplastarás feroces leones y serpientes bajo tus pies!
14 El Señor dice: «Rescataré a los que me aman; protegeré a los que confían en mi nombre.
15 Cuando me llamen, yo les responderé; estaré con ellos en medio de las dificultades. Los rescataré y los honraré.
16 Los recompensaré con una larga vida y les daré mi salvación».
