1 ¡Canten al Señor una nueva canción! ¡Que toda la tierra cante al Señor !
2 Canten al Señor , alaben su nombre; cada día anuncien las buenas noticias de que él salva.
3 Anuncien sus gloriosas obras entre las naciones; cuéntenles a todos las cosas asombrosas que él hace.
4 ¡Grande es el Señor ! ¡Es el más digno de alabanza! A él hay que temer por sobre todos los dioses.
5 Los dioses de las otras naciones no son más que ídolos, ¡pero el Señor hizo los cielos!
6 Honor y majestad lo rodean; fuerza y belleza llenan su santuario.
7 Oh naciones del mundo, reconozcan al Señor ; reconozcan que el Señor es fuerte y glorioso.
8 ¡Den al Señor la gloria que merece! Lleven ofrendas y entren en sus atrios.
9 Adoren al Señor en todo su santo esplendor; que toda la tierra tiemble delante de él.
10 Digan a todas las naciones: «¡El Señor reina!». El mundo permanece firme y no puede ser sacudido. Él juzgará a todos los pueblos con imparcialidad.
11 ¡Que los cielos se alegren, y la tierra se goce! ¡Que el mar y todo lo que contiene exclamen sus alabanzas!
12 ¡Que los campos y sus cultivos estallen de alegría! Que los árboles del bosque canten de alegría
13 delante del Señor , ¡porque él viene! Viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia y a las naciones con su verdad.
