1 ¡El Señor es rey! ¡Que se goce la tierra! ¡Que se alegren las costas más lejanas!
2 Nubes oscuras lo rodean. La rectitud y la justicia son el cimiento de su trono.
3 Fuego se extiende delante de él y calcina a todos sus enemigos.
4 Sus relámpagos destellan por el mundo; la tierra lo ve y tiembla.
5 Las montañas se derriten como cera delante del Señor , delante del Señor de toda la tierra.
6 Los cielos proclaman su justicia; toda nación ve su gloria.
7 Los que rinden culto a ídolos quedan deshonrados —todos los que se jactan de sus inútiles dioses— pues todos los dioses tienen que inclinarse ante él.
8 ¡Jerusalén* oyó y se alegró, y todas las ciudades de Judá están felices a causa de tu justicia, oh Señor !
9 Pues tú, oh Señor , eres supremo en toda la tierra, exaltado muy por encima de todos los dioses.
10 ¡Ustedes, los que aman al Señor , odien el mal! Él protege la vida de sus justos y los rescata del poder de los perversos.
11 La luz brilla sobre los justos, y la alegría sobre los de corazón recto.
12 ¡Que todos los justos se alegren en el Señor y alaben su santo nombre!


Footnotes:
97:8 En hebreo Sión.
