1 下背所記載係哈迦利亞个孻仔尼希米个事。 尼希米關心耶路撒冷 亞達薛西做波斯皇帝第二十年基斯流月 ( 1 1:1 「第二十年基斯流月」：大約公元前 446 年 11 月。)，𠊎 — 尼希米住在波斯京城書珊。2 𠊎个兄弟哈拿尼㧯一群人對猶大來到書珊城。𠊎向佢等打探對流亡巴比倫轉去 ( 2 1:2 「對流亡巴比倫轉去」抑係譯做「無被人捉到巴比倫去」。)个猶太同胞㧯耶路撒冷个情形。3 佢等講：「該兜流亡還生个難民轉到家鄉 ( 3 1:3 「流亡還生个難民轉到家鄉」抑係譯做「留在家鄉、無流亡个人」。)，堵到當大个困難，被外族人侮辱。」佢等又㧯𠊎講：「耶路撒冷个城牆橫掉，城門被人燒掉。」4 𠊎聽到這兜事，就坐下來，緊流目汁。𠊎悲傷好多日，無食東西。𠊎向上帝祈禱講：5 「上主 — 天頂个上帝啊，你係至大、值得敬畏个上帝；你對愛你又遵守你誡命个人守慈愛个約。6 上主啊，𠊎日夜為到你个眾僕人 — 以色列人民哀求个時，求你注目看𠊎、聽𠊎个祈禱！𠊎承認𠊎等以色列人得罪你；𠊎个祖先㧯𠊎全部有犯罪。7 𠊎等惡意反抗你，毋遵行你通過你个僕人摩西頒佈給𠊎等个法律㧯誡命。8 「求你記得你識㧯你个僕人摩西講：『若係你等對𠊎無忠心，𠊎愛將你等分散到別个國家；9 若係你等歸向𠊎，遵行𠊎个命令，𠊎會帶你等轉來；就算你等流亡散到天邊，𠊎也會帶你等轉到這𠊎所選做敬拜𠊎个所在。』10 「主啊，這兜全部係你个僕人，你自家个子民，係你識用大能大力救贖个人。11 求你側耳垂聽僕人个祈禱，也聽歡喜敬畏你聖名眾僕人个祈禱。求你幫助僕人今晡日順利成功，使皇帝向𠊎開恩。」該時，𠊎係做皇帝个酒政。
