1 這下城牆已經修建好了，城門也安好了；聖殿守衛、詩班隊員，㧯其他利未人个工作也全部分派好勢了。2 所以𠊎派兩個人監督管理耶路撒冷个事；佢等係𠊎个兄弟哈拿尼㧯城堡个官長哈拿尼雅。哈拿尼雅係一個忠心个人，又敬畏上帝贏過眾人。3 𠊎吩咐佢等，天還吂光，做毋得開耶路撒冷个城門；日頭落山、守衛離開以前，愛關城門，閂好。𠊎也吩咐佢等愛對耶路撒冷人民當中指派守衛，一部份人看守特別个地點，其他个就在自家屋下周圍巡邏。 流亡轉來个名單4 ( 以斯拉記 2:1-70 ) 耶路撒冷城又大又闊，總係住在城肚个人無多，屋舍起好个也無多。5 上帝感動𠊎召集民眾㧯佢等个領袖並官長，登記佢等个家譜。𠊎尋到第一批被人捉去又轉來个人个記錄。下背就係𠊎尋到个資料：6 盡多流亡个人離開巴比倫省，轉到耶路撒冷㧯猶大，逐個人轉去自家个家鄉。這兜人㧯佢等屋下个人，自從被尼布甲尼撒王捉走以來，一直流亡在巴比倫。7 佢等个領袖係所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉末、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯比列、比革瓦伊、尼宏、巴拿。8 下背係以色列逐宗族對流亡轉來个人數統計：巴錄宗族兩千一百七十二名；示法提雅宗族三百七十二名；亞拉宗族六百五十二名；巴哈‧摩押宗族 (耶書亞㧯約押个後代) 兩千八百一十八名；以攔宗族一千兩百五十四名；薩土宗族八百四十五名；薩改宗族七百六十名；賓內宗族六百四十八名；比拜宗族六百二十八名；押甲宗族兩千三百二十二名；亞多尼干宗族六百六十七名；比革瓦伊宗族兩千零六十七名；亞丁宗族六百五十五名；亞特宗族 (希西家个後代) 九十八名；哈順宗族三百二十八名；比賽宗族三百二十四名；哈利宗族一百一十二名；基遍宗族九十五名。9 併於上節10 併於上節11 併於上節12 併於上節13 併於上節14 併於上節15 併於上節16 併於上節17 併於上節18 併於上節19 併於上節20 併於上節21 併於上節22 併於上節23 併於上節24 併於上節25 併於上節26 轉到原鄉个人數統計：伯利恆㧯尼陀法人一百八十八名；亞拿突人一百二十八名；伯‧亞斯瑪弗人四十二名；基列‧耶琳、基非拉㧯比錄人七百四十三名；拉瑪㧯迦巴人六百二十一名；默瑪人一百二十二名；伯特利㧯艾人一百二十三名；另外一個尼波个後代五十二名；另外一個以攔个後代一千兩百五十四名；哈琳人三百二十名；耶利哥人三百四十五名；羅得、哈第㧯阿挪人七百二十一名；西拿人三千九百三十名。27 併於上節28 併於上節29 併於上節30 併於上節31 併於上節32 併於上節33 併於上節34 併於上節35 併於上節36 併於上節37 併於上節38 併於上節39 祭司宗族轉來个人數統計：耶大雅宗族 (耶書亞个後代) 九百七十三名；音麥宗族一千零五十二名；巴施戶珥宗族一千兩百四十七名；哈琳宗族一千零一十七名。40 併於上節41 併於上節42 併於上節43 利未宗族轉來个人數統計：耶書亞㧯甲篾宗族 (何達威雅个後代) 七十四名；44 聖殿歌手 (亞薩个後代) 一百四十八名；45 聖殿守衛 (沙龍、亞特、達們、亞谷、哈底大㧯朔拜个後代) 一百三十八名。46 聖殿工人个宗族轉來个有：西哈、哈蘇巴、答巴俄、基綠、西亞、巴頓、利巴拿、哈迦巴、薩買、哈難、吉德、迦哈、利亞雅、利汛、尼哥大、迦散、烏撒、巴西亞、比賽、米烏寧、尼普心、巴卜、哈古巴、哈忽、巴洗律、米希大、哈沙、巴柯、西西拉、答瑪、尼細亞、哈提法。47 併於上節48 併於上節49 併於上節50 併於上節51 併於上節52 併於上節53 併於上節54 併於上節55 併於上節56 併於上節57 所羅門僕人个宗族轉來个有：瑣太、瑣斐列、比路大、雅拉、達昆、吉德、示法提雅、哈替、玻黑列‧哈斯巴音㧯亞捫。58 併於上節59 併於上節60 聖殿工人个後代㧯所羅門僕人个後代，對流亡轉來个總人數總共三百九十二名。61 屬第萊雅、多比雅㧯尼哥大宗族个有六百四十二名。佢等對特‧米拉、特‧哈薩、基綠、亞頓，㧯音麥城轉來；總係佢等無法度證明自家係以色列人个後代。62 併於上節63 尋毋到族譜來證明佢等祖先个祭司宗族有：哈巴雅、哈哥斯、巴西萊。 (巴西萊祭司宗族个祖先討基列人巴西萊族个一個婦人家，就用厥丈人老宗族个名。) 因為佢等無法度證明佢等个祖先係麼人，算做無淨浰，所以做毋得做祭司。64 併於上節65 猶太人个省長㧯佢等講，做毋得食獻給上帝个食物，直到有祭司用烏陵㧯土明 ( 14 7:65 「烏陵㧯土明」係祭司用來確定上帝旨意个神器 (看民數記 27:21)。)解決這疑問。66 轉來个總人數四萬兩千三百六十名；佢等个男女僕人七千三百三十七名；男女歌手兩百四十五名；馬仔七百三十六隻；騾仔兩百四十五隻；駱駝四百三十五隻；驢仔六千七百二十隻。67 併於上節68 併於上節69 併於上節70 盡多人幫助付修整聖殿个費用；佢等个奉獻記在下背：省長：黃金八公斤，禮儀用个碗五十隻，祭司禮服五百三十領。該兜族長：黃金一百六十八公斤，銀仔一千兩百五十公斤。其他个人民：黃金一百六十八公斤，銀仔一千一百四十公斤，祭司禮服六十七領。71 併於上節72 併於上節73 所有个以色列人，包含祭司、利未人、聖殿守衛、聖殿歌手、盡多人民，㧯聖殿工人等等，全部轉猶大自家个家鄉安定下來。
